+Produtos
---
- Meus produtos 
- Criar e compartilhar combinações de produtos
- Como você cria e compartilha suas pesquisas para novas coleções?
- 
-
- Recebimento 
- Acompanhe o fluxo de pedidos - Análise
- 
-
- Coleções 
- Veja os produtos e acompanhe os principais indicadores
- 
-
- Aprovação de Visual 
- Quais produtos serão vendidos



- Hipoteses
---
- Acreditamos que permitir ao Estilo pesquisar em coleções passadas irá ajudar a gerar novos insights para as próximas coleções.
-
- Acreditamos que possibilitando o Estilo a criar e organizar as pesquisas, conseguimos 
-
- Com novos insights para as próximas coleções, conseguimos ajudar o Estilo a organizar as pesquisas e 
-
- 

- Benefícios
---
- Conhecer passado
- Construir futuro
- Manter viva a história da marca


O que é o +Produto hoje?
---
- Ferramenta para pesquisar produtos da marca
- Ferramenta para criar e organizar pesquisas
- Ferramenta para ver informações do produto


-


+Produtos
---
- Pesquisar produtos de coleções passadas
- Salvar e organizar produtos em pastas
-
- Ver informações de produção e venda
- 
-
- 
- Possibilidades
---
- Salvar e organizar pesquisas de fora da marca(acervo conectadas)















Teste de Usabilidade +Produtos
---
- Buscar Produto
- Detalhes do produto
	- Mark-up de saída
- Visualizar produtos de coleções passadas
- Buscar todos os produtos Inverno 2020 Estilista Mariana Leal Todos os produtos desenhados para acoleção
- Visualizar produtos criados por mais de uma estilista
- Salvar produtos em pastas
- 
-
- 


Discovery
Descoberta de problema
-
Fontes
- Entrevista Carol Cunha(Est) e Suelen(Assist) - Animale
- Entrevista Luana(Est) e Rodrigo(Assist) - FARM
- Entrevista Cris Lucchetti(Coord) - 
- Teste de Usabilidade - Gabriela Marins(Assist)
-
- Mapa de Processo - Problemas Gerais
- Questionário - Descoberta e Validação
- Lean Canvas - Problema - Proposta de Valor
-
-
- 


Daily
---
- Ontem
---
- Fechamento Questionário com a Lorena
- Envio de teste para 2 pessoas do Estilo
- Recebemos 1 resposta
- Aguardando Feedback
- 
-
- Hoje
---
- Mapa de usabilidade do +Produtos
- Papo com João Speciale
- 
- 
- 



Lorena
- Link da plataforma











1. Em qual marca você trabalha e qual é a sua função na equipe?
Farm. Sou assistente de coordenação, lido diretamente com estilistas e assistentes, organizando a vida delas. Participo de toda construção das coleções e desenvolvimento dos produtos.


2. Quais são as etapas mais importantes do seu trabalho?
Workshop, aprovação de visual e provão. A partir dessas etapas o dia a dia se desenrola.


3. O que te da dor de cabeça enquanto cria um produto ou uma família deles?
Preenchimento de ficha (é tudo muito "manual" ainda que feito no excel) e o pior é quando precisamos corrigir algo, após ser enviado para o cadastro.


4. Que tipo de informação poderia ajudar no seu trabalho e você não tem acesso de forma fácil?
No momento não tenho nada em mente.


5. Você faz(ou já fez) pesquisas olhando produtos e coleções passadas?
Sim! Adoro e sempre revisito esses produtos para me ajudar na criação.


6. Quais são as suas principais fontes de inspiração para a criação e desenvolvimento de produtos?
Instagram, pinterest, Vogue Runway e os bests de coleções passadas.

7. Você sabe dizer quais produtos você criou que foram campeões de venda?
Sim, através da análise de desempenho.


8. O quão importante para você é saber a performance de vendas dos produtos?
Muito importante! Eu amo saber quando o que eu fiz virou um best seller e acho que me ajuda(ou ajudaria) muito !


9. Agora é o seu momento! O que você acha que poderia melhorar no seu dia a dia que deixaria seu trabalho mais leve e fluído?
Uma plataforma unificada. Onde pudéssemos criar novas coleções (fazendo as fichas por exemplo, cadastrando lá e em tempo "real" ir acompanhando como está a coleção. quais produtos já temos cadastrados, etc), ver as coleções antigas, entender a performance de produtos para ajudar no desenvolvimento das próximas.



-


Coleçao Dior
- Scroll vertical
- Navegação coleção


Scroll vertical
- Coleção
- Produto
