Em qual marca você trabalha e qual é a sua função na equipe?
Fale um pouco do seu dia a dia!
-
Quais são as etapas mais importantes do seu trabalho?
Aquelas decisórias para seu trabalho fluir.
-
O que te da dor de cabeça enquanto cria um produto ou uma família deles?
Conte pra gente qual é a pedra no seu sapato, nao contaremos pra ninguém ;)
-
Que tipo de informação poderia ajudar no seu trabalho e você não tem acesso de forma fácil?
Conta para a gente, podemos te ajudar!
-
Você faz(ou já fez) pesquisas olhando produtos e coleções passadas?
-
Quais são as suas principais fontes de inspiração para a criação e desenvolvimento de produtos?
-
Você sabe dizer quais produtos você criou que foram campeões de venda?
-
O quão importante para você é saber a performance de vendas dos produtos?
-
O que você acha que poderia melhorar no seu dia a dia que deixaria seu trabalho mais leve e fluído?
-
-
-

Questionário - Validação
---
problema
---
- As estilistas utilizam grupo de whatsapp para compartilhar pesquisas
- 
-
-
- Como você pesquisa coleções passadas da marca?
- Como você organiza suas pesquisas hoje em dia?
- 
