Rellodi | Music Social Network - Apps on Google Play

"Este aplicativo não abrirá." - Faamanu Fiu
"Não consigo nem fazer login. Continua dizendo senha incorreta. Mesmo depois de receber uma senha temporária por e-mail. É difícil avaliar um aplicativo quando nem sequer posso experimentá-lo 🤷"
"Se você está procurando expandir sua lista de músicas, veio ao lugar certo!!"
"Realmente adoro a ideia deste aplicativo. Se eles puderem encontrar uma maneira de você compartilhar sua música diretamente do Spotify, sem precisar entrar no aplicativo Rellodi, então seria uma nota 5. Também seria legal se fosse compatível com o SoundCloud, mas ainda assim é ótimo."
"Se você ama música, este é o melhor lugar para encontrar e compartilhar músicas. Confira!! Amor!"
"Este aplicativo é ótimo. Finalmente uma maneira mais fácil de compartilhar música."
"Amo este aplicativo! ❤"

---

BandFriend - Musicians Network - Apps on Google Play

"Este é o primeiro player que vejo com problemas no Android Auto sem fio, começa a travar horrivelmente na música e depois de um tempo fica tão dessincronizado com a interface do usuário e as notificações de trânsito, o que o torna inutilizável. É uma pena porque tudo o resto é perfeito (a busca por letras tem espaço para melhorias, mas funciona muito bem)."
"Este aplicativo de música é absolutamente ótimo. No entanto, quando pressiono o botão de pausa na notificação, ele não para a menos que eu entre no aplicativo."
"Melhor aplicativo de música disponível. Tanto a interface do usuário quanto a funcionalidade são muito concisas e otimizadas para a melhor experiência do usuário."
"Excelente."
"Sem atualizações."
"Ryan aponsu, você está certo, é um ótimo aplicativo de música. Posso reproduzir minha música e compartilhá-la, baixar se você gostar de música 🤩💯💯🇰🇷💓🔥🔥."
"Este aplicativo é realmente incrível, melhor do que muitos outros. ✨✨✨."
"Eu amo até agora. Desde que o Blackplayer começou a falhar comigo, tenho procurado um aplicativo substituto. Há algumas coisas que me incomodam. A primeira coisa é que não há muita personalização como no Blackplayer, tudo o que realmente temos são temas e é isso. Também acho irritante que eu não possa usar arquivos de imagem maiores do que o aplicativo permite, e sempre tenho que comprimi-los. Comprei o pacote pro porque quero que ele tenha sucesso, então espero que você veja isso e trabalhe mais nele."
"É um dos melhores aplicativos de reprodução de áudio. O design é muito bom, é realmente simples e fácil de usar. A única coisa que eu gostaria é a capacidade de alterar a reprodução..."

---

https://play.google.com/store/apps/details?id=com.musii.musii

"Conheci você no Omegle."
"Este é um aplicativo terrível."
"Logo após baixar o aplicativo e abri-lo, ele decide travar. Depois ele me pede para limpar o cache. Fiz como instruído, mas o aplicativo ainda não está funcionando. Espero que esse problema possa ser resolvido em breve. Eu estava ansioso para desfrutar da música deste aplicativo."
"Eca. É tão ruim."
"Trava bastante. Mas no mais, a ideia é boa!"
"Ótimo aplicativo, com o tempo as atualizações vão aperfeiçoar algumas coisinhas. Mas eu amei o aplicativo."
"O visual é legal, mas a usabilidade é bem ruim. O aplicativo fecha sozinho quando clico em qualquer notificação, demora para carregar e nem sempre carrega as músicas do Spotify."
"Já virou meu aplicativo preferido, amo poder compartilhar músicas e conhecer novos artistas. Tudo de bom."
"É muito bom o fato de podermos compartilhar as músicas com outras pessoas."
"Muito legal para conhecer músicas novas e comentar postagens de outras pessoas. A comunidade é super diversa e muito criativa nas legendas."
"Estou amando esse aplicativo, é muito bom compartilhar as músicas que você gosta com outras pessoas. Só falta uma opção de chat e de curtir comentários."
"Incrível!"
"A ideia do aplicativo é muito boa, mas ainda não encontrei o que vi nos anúncios, de poder encontrar pessoas no mapa e criar uma 'playlist' de músicas favoritas para que quem visite meu perfil saiba quais são as músicas que mais gosto. Se adicionarem isso e algumas outras ideias, acredito que poderá se tornar um ótimo aplicativo."

---

BeatStars Studio: My Media - Apps on Google Play

"O melhor de mim, eu te amo."
"Estou escrevendo para relatar um problema de pagamento com meu plano do BeatStars Marketplace. Comprei o plano em 15 de maio de 2023 às 11h18 no horário padrão indiano (IST) usando o Bhim UPI. O pagamento foi bem-sucedido, mas o plano não foi ativado. A página de pagamento do BeatStars informou que o pagamento foi cancelado. Já enviei um e-mail para o suporte com todos os detalhes. Número do ticket: Solicitação #331510. Por favor, me ajude a resolver esse problema e responda o mais rápido possível. Obrigado pelo seu tempo e atenção."
"Após a última atualização, não consigo ver quais beats foram baixados."
"Horrível, eles não respondem aos tickets de suporte."
"Vamos testar 🤔"
"Funciona muito bem. Só não é atraente visualmente."
"Ótima interface de usuário."
"Legal."
"Memphis 👀"
"Por que não consigo fazer upgrade para uma página profissional com meu telefone no BeatStars?"
"No começo, eu estava um pouco cético, mas depois comecei a me aprofundar e aprender mais sobre isso e sim, você tem 5 estrelas comigo."
"Este é o aplicativo móvel mais defeituoso. Em certo momento, você não conseguia enviar beats e ainda não consegue através da experiência antiga. O problema da nova experiência foi corrigido e agora você pode até editar seus beats. Isso é loucura."
"Graças a Deus pelo BeatStars, é fácil navegar e muito útil para muitos criativos."
"No site do BeatStars, a distribuição de beats custa $20, mas no aplicativo custa $190. Por quê?"
"Grato."
"A nova atualização é incrível."
"Não consigo fazer login e gostaria de enviar do meu telefone. Por favor, vocês podem adicionar outras opções de pagamento..."

---

Spotify for Artists - Apps on Google Play

Estou sentado no vaso sanitário agora mesmo, então acabei de fazer minhas necessidades e agora quero publicar minha música, mas o Spotify não deixa porque toda vez que clico em fazer login ele me leva para uma nova página, como deveria, e depois eu coloco meus dados e ele me redireciona para o aplicativo, mas, sim, mas, ele diz "falha no login, verifique sua conexão com a internet", mas estou com 4G e meu Wi-Fi está com sinal máximo? Por favor, Spotify, me ajude. (Oh, Jesus, eu não percebi que eu poderia escrever tanto, se ao menos eu conseguisse escrever assim na escola. É realmente ruim. Por que esse aplicativo não me paga?)
Ótimo aplicativo para todos os artistas cujas músicas estão no Spotify. Muito útil para gerenciar foto de perfil, biografia, imagem do artista, divulgação da música, etc. Recentemente tive um problema de login e a equipe fez um ótimo trabalho ao resolver o problema. Foi mais rápido do que eu esperava.
Não quero nem dar uma estrela para isso porque não há opção de fazer login com o número de telefone. Não consigo fazer login, diz que não há conexão com a internet... Impressionante!
Este aplicativo é tão confuso. A loja de aplicativos precisa consertá-lo e rápido.
Não consigo fazer login. Consertem isso e darei 5 estrelas.
Não é bom.
Eu amo música, é minha coisa. A música soa em todos os lugares quando estou por aí, em qualquer lugar, e isso é ótimo.
Incrível, apenas um problema. Criei uma playlist e estava adicionando músicas, mas quando adiciono uma, adiciona um monte de outras músicas.
Este seria um ótimo aplicativo se eu fosse um artista!
Ótimo aplicativo para acompanhar as análises dos clientes.
Amplamente variado de músicas, todas grátis e muito organizadas também.
Não consigo nem fazer login neste aplicativo! Até o aplicativo ruim do Deezer é melhor que esse.
Estou escrevendo esta avaliação com todas as estrelas porque não é correto dar uma avaliação negativa completa de 1 estrela apenas porque você é burro e não consegue descobrir como usar o YouTube para aprender a usar aplicativos simples que até uma criança de 6 anos consegue programar.
Ótimo aplicativo para artistas que desejam se destacar.
Não sei como fazer isso funcionar. AJUDE, SPOTIFY.
É legal, mas poderia usar um pouco mais de descanso e relaxamento.
É um aplicativo legal. :-)
Sou um artista muito satisfeito. O Spotify para artistas é incrível!
Muito legal, esse é o melhor.
Não sou um artista. Sou apenas um cara comum que gosta de compartilhar minha música no Spotify. Esse aplicativo é útil para descobrir onde minha música tem mais reproduções, saber quais músicas minhas têm mais reproduções e atualizar as informações na minha página de artista.
Adoro esse aplicativo.
Eu gosto.
Drena rapidamente a bateria.
É incrível, apenas um problema. Quando faço o upload de uma música, ele sempre comete erros.
Ainda estou aguardando uma resposta de vocês no Spotify sobre minha conta de artista.
Como me torno um artista e reivindico um perfil?
Não sei como fazer o login.
Ótimo trabalho, pessoal!
Vamos retirar nossa música do Spotify devido à censura do Alex Jones e do InfoWars. Não queremos nossa música em uma plataforma que não apoia a liberdade de expressão e a VERDADE.
Gostaria de saber como posso criar uma conta neste aplicativo.
Simplesmente por minha escolha de aplicativo.
Adoro.
Eu amo.
Ainda diz que estou offline, mas já estou conectado à internet.
Eu amo muito, é o melhor.
Simplesmente incrível!
Adoro isso.
Dando 5 estrelas não porque sou um artista, mas porque há muitos idiotas por aí que acreditam que qualquer um pode se tornar um artista apenas se inscrevendo.
É um bom aplicativo.
Ficou muito bom.
Está ok.
Impressionante.
É um aplicativo fantástico, incrível ter acesso a estatísticas e análises.
Estou tentando criar uma conta para postar músicas, ele está me dizendo para reivindicar meu nome de artista! Como, simplesmente como? Se nem mesmo tenho um! Me diga!
Ótimo.
Gostei.
Não consegui criar uma conta de artista.
O aplicativo funciona bem para mim, mas poderia ter mais recursos que estão disponíveis apenas no site.
Bom, mas as estatísticas do dia seguinte demoram horas para serem exibidas.
Péssimo ou entediante, na verdade ambos.
Isso é ótimo, cara.
Zameira Smith.
Incrível.
Trocar entre perfis de artistas se tornou um pesadelo após a última atualização. Agora tenho que reiniciar o aplicativo para obter os metadados corretos. No entanto, em relação à funcionalidade real do aplicativo, estou bastante satisfeito.
Eu amo esse aplicativo.
Eu gosto.
Está acabando rapidamente com a minha bateria.
Aplicativo incrível.
O sonho de um artista.
Eu amo isso.
Adorei a resposta do Spotify.
Helen, salve.
Este aplicativo está uma bagunça, a Play Store precisa consertar isso rapidamente.
Não consigo fazer o login, arrumem isso e darei 5 estrelas.
Não é bom.
Eu amo música, é minha coisa. A música soa em todos os lugares quando estou por aí, em qualquer lugar, e isso é ótimo.
Incrível, apenas um problema. Criei uma playlist e estava adicionando músicas, mas quando adiciono uma, adiciona um monte de outras músicas.
Zameira Smith.
Furia.
Este seria um ótimo aplicativo se eu fosse um artista!
Ótimo aplicativo para acompanhar as análises dos clientes.
Uma grande variedade de músicas, todas grátis e muito organizadas também.
Não consigo nem fazer login neste aplicativo! Até o aplicativo ruim do Deezer é melhor que isso.
Estou escrevendo esta avaliação com estrelas cheias porque não é justo dar uma avaliação completamente negativa, ou seja, 1 estrela, apenas porque você é burro e não consegue descobrir como usar o YouTube para aprender a usar aplicativos simples que até mesmo uma criança de 6 anos pode programar.
Não sei como usar isso. AJUDEM O SPOTIFY.
Legal, mas poderia usar um pouco de descanso e relaxamento.
É um aplicativo legal. :-)

---

IMUSIC - Apps on Google Play

Perfeito.
Ótimo aplicativo, ajudou muito a encontrar meus artistas favoritos! E me permitiu ouvir sua ótima música! Muito obrigado por este ótimo programa gratuito e continuem com o bom trabalho, equipe!
Aplicativo muito agradável, boa qualidade de som, sem anúncios e é grátis, uma boa alternativa ao Spotify. Vou recomendá-lo aos meus amigos.
INCRÍVEL, não consegui encontrar nada parecido com isso além do Spotify e isso é tão bom, estou muito feliz, sem problemas.
É um aplicativo legal, mas eles não têm alguns dos álbuns que eu quero.
Isso não tem anúncios e quase todas as músicas que você imagina podem ser encontradas nele.
Olá IMusic, obrigado por sempre adicionar novas músicas. Você poderia adicionar o álbum "Abington Grove" de Billy Lockett e as músicas "Raincatchers" de Birdy, "Tatoo" de Loreen, "Here" de Tom Grennan, "Pearls" de Jessie Ware e "Face In The Crowd" de Freya Ridings. Obrigado, vocês são os melhores.
Se eu já fiz isso um para o DH cidadão re-forçado abrir o novo planeta. Eles foram ordenados a perseguir FG, que roubou o dbzs widney!
Eu nem consigo adicionar minhas próprias músicas neste aplicativo. Aplicativo estúpido, nunca o baixe. Você só pode ouvir as músicas de outras pessoas, mas não pode adicionar sua própria música.
Obrigado, desenvolvedor, por este incrível aplicativo, obrigado, eu amo. Mas tem uma coisa, só pode ser usado online. Sem música offline, isso me deixa insatisfeito. Então, dou apenas 3 estrelas.
Este aplicativo é ótimo. Impressionado com a forma como eles realmente levam em consideração as preocupações dos usuários. Definitivamente recomendo, obviamente...
Sou um artista muito satisfeito. Spotify para artistas é incrível!
Tão legal, é o melhor.
Ótimo aplicativo.
Guf.
Não sou um artista. Sou apenas um cara comum que gosta de compartilhar minha música no Spotify. Este aplicativo é útil para descobrir onde sua música é mais reproduzida, saber quais músicas suas têm mais reproduções e atualizar as informações em sua página de artista.
Adoro este aplicativo. Acompanhar as tendências e onde seus ouvintes estão o mantém mais envolvido. Todo artista deveria ter este aplicativo. Estou pensando em lançar exclusivamente no Spotify.
Legal.
Meu e-mail não consegue fazer login.
Legal.
Ótimo aplicativo, está no mesmo nível que o Pandora e os aplicativos baseados em conteúdo. Recursos de personalização fáceis de usar também. ✌✨🎣
Baixei e instalei, mas não consegui fazer login porque nunca usei antes e não havia um lugar para se cadastrar como novo usuário.
Lindo.
Gosto disso.
Amo a música.
Amo isso 💯.
Está quente.
Furiaanthony.
O aplicativo diz que nossa equipe está verificando sua conta há 3 semanas, quanto tempo isso pode levar?
Se você é um artista ou um gerente de gravadora/empresário de artistas, você precisa deste aplicativo.
É legal.
Adoro isso 😍😍😍😊.
Sempre comete erros quando faço o upload de uma música.
Use anúncios de 10 a 5 segundos de duração, 30 segundos arruínam o ritmo da música.
A maneira mais fácil de selecionar suas músicas favoritas para o presente e o futuro.
Adoro, fam.
Tentando baixar, é o Zaino.
Ehhh, funciona meio que.
Nem consegui entrar para experimentar.
Já faz um mês e ainda não recebi feedback sobre minha conta.
Bom.
Não funciona, nem consigo fazer login.
Aprovado.
É legal... incrível...
Este aplicativo é incrível.
Estou com problemas para baixar o aplicativo.
Adoro isso.
Ok, como.
Muito bom.
Amei.
Muito bom, bem organizado para artistas.
Amo esta música.
OK.
Ughhhhhhhhhhhh, estou esperando há 2 semanas para ter acesso... Eles disseram alguns dias! Vamos lá! Por favor, façam algo sobre isso. Não tenho como entrar em contato com vocês.
Estava tentando ter acesso, mas não me deixava.
Brilhante para artistas que querem se destacar.
É bom.
Eu amo, é ótimo.
Não consigo encontrar a minha conta de artista.
É bom.
Bom.
Não consigo fazer o login.
Ótimo aplicativo, mas a atualização recente removeu a capacidade de escolher a música que você quer reproduzir em um álbum, então agora você tem que esperar até a música que você deseja ouvir tocar aleatoriamente.
Não consigo entrar.
Meu aplicativo para artistas do Spotify não está funcionando. Já tentei reinstalá-lo e ainda não consigo fazer login. O que devo fazer? Eu preciso atualizar minhas informações.
Amo isso.
Não consigo fazer o login.
Este aplicativo é uma droga, você não pode fazer login.
Não consigo me cadastrar.
Gosto disso.
Este é um aplicativo maravilhoso.
Eu gostei muito disso.
É bom.
Eu gosto disso.
Estou tentando acessar minha conta, mas não consigo fazer login. O que posso fazer?
Amo música.
Não consigo fazer login.
Esta é uma ótima ideia.
Bom trabalho, equipe!
Gosto.
Este aplicativo não está funcionando.
Eu gosto.
Não consigo fazer login.
Adoro este aplicativo.
Não consigo fazer login.

---

Qobuz: Music & Editorial - Apps on Google Play

A qualidade da música é excepcional. Se você tiver um telefone com uma saída de áudio e um bom par de fones de ouvido, você experimentará esse serviço ao máximo. Sua experiência pode variar se você tiver fones de ouvido ou fones de ouvido sem fio. Se você tiver um iPhone, infelizmente precisará de amplificadores de fone de ouvido para ter a melhor experiência. Eu gostaria que o Qobuz tivesse mais música e artistas menos conhecidos como o Spotify. Qobuz, por favor, faça algo a respeito!!!
De modo geral, o Qobuz é um serviço de streaming alternativo muito bom, especialmente para ouvintes de música clássica, mas com uma grande ressalva: além de alguns pequenos bugs, existem interrupções terríveis (pausas breves) bem no meio da música, como em Gardner Peter Grimes, por exemplo. Isso é inaceitável e o Qobuz deveria oferecer uma explicação aos seus assinantes.
Torna quase impossível cancelar seu plano/assinatura. Gerenciamento não responde a problemas fundamentais como reprodução de música com taxa de bits errada, pausa nas faixas; falha na lista de reprodução para a próxima faixa; salvar lista de reprodução; recuperar lista de reprodução; listar faixas de um álbum. Triste, porque, de outra forma, é um ótimo serviço. Suspeito que gangsterismo ou corrupção e incompetência gerencial sejam os responsáveis.
Qualidade de som excepcional, os downloads funcionam bem, a pesquisa é eficiente, no geral um serviço de streaming muito bom.
A reprodução de música para constantemente. Ridículo. Vou cancelar minha assinatura.
O aplicativo está OK, mas ainda faltam artistas relacionados.
Quando o aplicativo tenta e falha ao se conectar a chr... departamento. Só precisa de mais conteúdo Hi-Res e será quase perfeito.
Cheguei por causa do áudio de alta fidelidade, mas parece que você precisa se inscrever primeiro antes de poder começar a transmitir, pois não reproduz nada. Um teste gratuito seria ótimo para ver se vale a pena o custo.
Muito bom aplicativo, melhorou muito em relação ao que costumava ser, porém estou tendo problemas ao usar o botão de reproduzir/pausar, pois eles não funcionam nos meus fones de ouvido ao usar o Qobuz no meu LG V30, espero que isso possa ser corrigido.
**ÓTIMO!!! Finalmente, a opção de adicionar à fila de reprodução está funcionando. Obrigado, Qobuz. Mensagem anterior: O serviço de streaming e a qualidade de áudio são muito bons, seria muito bom se vocês pudessem corrigir o bug de "Adicionar à fila de reprodução", para que as músicas sejam adicionadas na ordem correta e não na ordem inversa. Já reclamei sobre esse bug antes e ele ainda NÃO foi corrigido.
Parece ótimo! Mas não funciona!? Recebo apenas 30 segundos de cada música na oferta de introdução. Para que eu quero isso por um mês? O download é problemático, com várias notificações acumulando e nada acontecendo de fato. Talvez isso faça parte deliberadamente do teste, mas não é muito útil como um teste.
A transmissão geralmente está ok, porém, de vez em quando, ocorrem problemas com as faixas, reproduzindo apenas 8-4, retornando ao início quando estão 3/4 concluídas. O download de playlists e compras é um verdadeiro incômodo, muitas vezes baixando em mp3 em vez de Hi-Res como selecionado. Depois de pagar pela assinatura Sublime Plus, espero algo melhor. Devo ressaltar que, quando o aplicativo funciona corretamente, a qualidade do som é excelente.
Ótima interface para o serviço de streaming do Qobuz. Design agradável, funciona bem em diferentes dispositivos e é bastante estável para mim. Recomendo.
Por favor, adicionem um widget a este aplicativo.
Tragam o Chromecast de volta!
Não consigo nem me registrar... O cadastro não funciona, todos os nomes já existem, corrijam o erro, por favor.
Ainda há muitos bugs, mas vocês já sabem disso.
Crasha o tempo todo. Principalmente quando estou navegando enquanto ouço música ou usando a câmera enquanto ouço. Uma pena, porque, caso contrário, é bom.
Não consigo me registrar, continuamente diz que meu nome de usuário já está em uso. Tentei até mesmo usar um nome de usuário com 75 caracteres (sem espaços ou símbolos), mas não teve efeito algum.
Conexão Wi-Fi ruim.
Um pouco instável, mas no geral está tudo bem. Seria bom ter suporte para o Google Wear OS no futuro próximo.
A janela do aplicativo está travada, mesmo que eu o tenha parado.
Não consigo fazer login, diz que há problemas com minha conexão no Galaxy S8.
Não consigo nem me cadastrar, qualquer nome de usuário, por mais bobo ou único que seja, diz que já está em uso.
Se você quer música sem foco excessivo nos EUA e um reconhecimento melhor da música mundial, isso supera o Tidal. Falta a sofisticação do Spotify em termos de sugestões de artistas e informações sobre eles, mas é fácil conseguir isso nos sites dos artistas. Nem todas as músicas estão disponíveis, não sei por quê.
O aplicativo não abre no meu Huawei, está morto...
Poderia ser muito melhor, a qualidade de som é fantástica, mas o aplicativo tem MUITOS bugs, como mencionam outras avaliações. Resolvam esses problemas e eu serei um defensor feliz.
Crash frequente, muito irritante.
**Lamentável! Embora o aplicativo Qobuz funcione perfeitamente no iOS, é uma catástrofe no Android 8! Apesar de várias instalações


---

KEAKR - The Music Network - Apps on Google Play

Demora para carregar, por que? Eu odeio esse aplicativo, ele desperdiçou meu tempo. Trabalhem no seu aplicativo antes de lançar essa porcaria de aplicativo.
Ótimo.
Adoro.
Novo e maravilhoso, descoberta incrível.
Um aplicativo de música e vídeo incrível! Uma verdadeira mudança de jogo para as tradicionais DAWs de gravação de música em casa e, literalmente, uma "MúsicaApp Mundial". Ei, você aí, ouça minha música e assista ao meu vídeo maluco. Eu sou o melhor! Introdução para artistas incríveis que normalmente são negligenciados em casa. Você nunca sabe, eles poderiam ser o próximo grande sucesso.
É um aplicativo muito bom, cinco estrelas.
Tenho usado este aplicativo por anos, é um ótimo aplicativo para começar a aprender sobre a indústria da música. Sempre amei o Keakr, um grande agradecimento a eles por nos oferecerem um começo musical bem estruturado.
Não funciona corretamente.
O aplicativo é ótimo, mas não me permite enviar mensagem para algumas pessoas. Vocês precisam mudar isso, por favor.
Impressionante.
Ótimo aplicativo quando você tem música criativa correndo em suas veias.
Uau, o melhor. As pessoas amam isso.
Adoro esse aplicativo, ele dá uma verdadeira chance para você lançar sua música.
Ajuda quando necessário, boas perguntas.
Ótimas batidas, adoraria ter alguns conselhos de Deus ou um produtor para me guiar.
Leve sua música, mas ela deve ser incrível.
Legal.
Não abre, não me permite me cadastrar, fica apenas carregando...
Isso é para o Keakr, saindo em alto e bom som, nunca fui um procurador, sempre mais forte, nunca mais fraco, um canalha de baixo nível no seu melhor...


---

BluOS Controller - Apps on Google Play


Sem exclusão, sem atualizações de firmware. Tenho o m50, m51 e m52. A série Master da NAD foi montada por uma criança de 3 anos que não entendeu como programar o M50 para excluir e editar faixas. £6500 por um sistema que deveria ser melhor do que usar um PC, você pode muito bem comprar um Brennan. Você pode nomear faixas remotamente, excluir faixas e álbuns e exibir na TV, pois o HDMI funciona, ao contrário do M50, e sem aplicativo BluOS para Android TV, e eles ainda estão vendendo essa porcaria.
Excelente aplicativo. Por favor, forneçam opção de pesquisa para pastas do Deezer e uma integração melhor com Deezer e Tidal. Alguns recursos estão faltando em comparação com os aplicativos originais. Às vezes, alguns álbuns não estão disponíveis. Muitas estações de rádio do Deezer param após alguns minutos e mostram erro. O dispositivo deve desligar suas luzes de LED e se desligar quando não estiver em uso.
Se eu ativar o aleatório, gostaria que embaralhasse minha lista de reprodução, não que toque as mesmas músicas sempre! Por favor, corrijam isso!!! Muito frustrante!!!
Deveria ser possível desativar tanto o brilho do indicador quanto o sensor de proximidade ao mesmo tempo.
Uma ótima ferramenta para acessar meus serviços de música com alta qualidade. Mas a interface para escolher música é muito confusa em comparação com o aplicativo original.
Funciona bem e a Radio Paradise no meu Node é uma ótima adição. Mas às vezes pode ter falhas.
O aplicativo em si é bom. Tive um pouco de pesadelo configurando o servidor para que ele fique online e não precise de reindexação constante... Mas agora está estável.
Com BlueOS integrado. Sempre recebo artistas aleatórios nos meus favoritos, álbuns que adicionei aos favoritos desaparecem, ele não reconhece consistentemente meu Node 2 e continua travando. Considerando o custo de US$ 6 mil do M17V2 e o BlueOS sendo o ponto principal de conectividade, eu esperava algo melhor. Espero que seja corrigido o mais rápido possível.
O aplicativo continua travando. Não me permite acessar playlists e é extremamente lento. Estou realmente desapontado e frustrado, pois não tinha problemas antes da atualização. Infelizmente, o serviço ao cliente também é muito, muito difícil de acessar. Acredito que cometi um grande erro ao investir tanto dinheiro em um sistema que se tornou incapaz devido a um aplicativo ruim. Atualização 07/04/16: ainda funcionando muito mal. Preciso desinstalar e reinstalar constantemente. Atualização 26/10/2016: o aplicativo ainda não funciona sem desinstalar. Muitos problemas, você precisa ser um engenheiro para lidar com isso.
**Tenho o Node, Node 2 e Pulse 1ª geração. Todos funcionam perfeitamente. Ter um sinal forte é fundamental. Estou conectado por cabo em ambos os nodes e está impecável

---

Amazon Music for Artists - Apps on Google Play

image.png

Este aplicativo é fácil de usar.
Surpreendente 😅
Melhor
Legal app para artistas. Recursos muito simples de aprender, além de ser muito útil para divulgar músicas e se conectar com meus fãs.
Não está listado, as músicas estão lá... mas o aplicativo não funciona. Tudo o que você pode fazer é adicionar uma biografia, eu acho, bem... 🤘😎🤘
Levou mais de um mês para ser aprovado, mas é legal...
Ruim
Atendimento ao cliente terrível!!! Eles nunca entrarão em contato com você e te ajudarão!!!
Interessante
Médio como plataforma de streaming
Obrigado Jeff Bezos!
Sinto que tenho que abrir o aplicativo do zero toda vez. Não consigo definir músicas deste aplicativo como meu toque ou alarme.
Eu gosto
Muito bom, continuem o bom trabalho
Bom aplicativo
ISTO É UM LIXO, CARA. NEM SEI O QUE DIZER! Eu nem consigo fazer nada, mano! YouTube Music, aqui vou eu...
Não consigo criar uma conta na Amazon.
Excelente
Aplicativo terrível
Ótimo aplicativo
Bom
Por que todas as minhas músicas estão no modo aleatório?? Nunca consigo ouvir minha música sem ter que ouvir tantas músicas que não gosto. Apple Music, aqui vou eu.
Fácil de usar, obrigado Bezos!
စဟစစးဟ
Obrigado
Aplicativo lixo, estou tendo problemas para reivindicar o perfil de artista e ter minha música atribuída à pessoa certa. Não há ninguém para contatar... etc.
Andazi nex guys (não está claro o significado desse comentário)
Extremamente limitado. Não há muito o que fazer no aplicativo. Tudo o que você pode fazer é ver suas estatísticas. O perfil do artista é mínimo e não muito útil. Um desperdício de espaço de armazenamento do aplicativo. Se a experiência do ouvinte para o Amazon Music for semelhante, entendo por que a maioria das pessoas nem se incomoda com ele.
Aplicativo útil
Não recomendado. Antes de lançar o aplicativo, ele precisa de...

---

Musixmatch Pro for Artists - Apps on Google Play

image.png

"Sinta-se bem, uau!"
"Eu amo este aplicativo! O catálogo completo da minha banda é importado diretamente dos meus lançamentos no Spotify e eu posso começar imediatamente a adicionar letras e sincronizar. Em apenas alguns dias, as letras sincronizadas são exibidas no Spotify e em todas as outras plataformas de streaming. Mal posso esperar para eles também lançarem as letras de vídeo."
"Apenas abre o site no navegador, não faz sentido baixar o aplicativo."
"Você tem que ser um artista para usar este aplicativo."
"Parece ser apenas um portal para o site - nada realmente acontece no aplicativo."
"A melhor maneira de obter as letras dos meus artistas no Spotify."
"Incrível!"
"Aplicativo realmente legal e fácil de usar para artistas e profissionais da música pela Musixmatch - este não é o aplicativo apenas para acompanhar suas letras favoritas (ou contribuir para a comunidade). É para artistas e profissionais gerenciarem seus próprios perfis e adicionar valor através da adição de letras, criando vídeos únicos e, essencialmente, tendo um local centralizado para coletar royalties de todos os lugares!"

---

ForTunes Analytics for Artists - Apps on Google Play

image.png

"Perda de tempo"
"Adoro os detalhes que posso obter deste aplicativo"
"Tem sido uma experiência ótima usar isso, não poderia pedir mais"
"Minha experiência com este aplicativo é boa"
"Aplicativo ruim, para dizer o mínimo. Ele simplesmente trava"
"Não funcionou, trava toda vez durante a configuração"
"Legal que agora é um aplicativo gratuito"
"Análise de fortunas da Neng... ótimo"
"Funciona muito bem"
"Super incrível!"
"Prazer em conhecê-lo 😍"
"App muito útil. Agora que é gratuito para acessar tudo, é ainda melhor porque sei que muitos artistas não podiam pagar."
"Um dos melhores aplicativos para músicos"
"Ótimo app!" 🤍
"Sonhei que alguém fugia de casa e chamava a polícia. Amira, Kota Kinabalu, Pantai Jerudong Specialist Centre."
"Até agora, tudo bem 👌🏿"
"App incrível. Torna mais fácil me manter atualizado"
"Baixe agora, é legal 😭😭😭🙏"
"Tive um problema e enviei um e-mail para a equipe de suporte, eles responderam prontamente à minha pergunta e resolveram meu problema. Atualizando minha classificação de 4 para 5. Ótimo app!"
"Baixe o máximo que puder"
"Uma ótima ferramenta para músicos freelance!"
"Uau. Isso é legal. Não gosto de pagar pela versão premium, no entanto."
"App maravilhoso"
"Melhor que o Songstats"
"Pelo que vi, é o melhor lugar para promover suas coisas, obrigado. Mas o modo premium deveria ter funcionalidades mesmo quando não estiver na versão premium, obrigado."
"Eu simplesmente não entendo nada. É realmente chato e confuso"
"Ótimo"
"Obrigado a todos"
"É muito bom para os artistas acompanharem seu progresso na indústria"
"App ruim, continua travando! Não consigo..."

---

SPRK MUSIC for Artists & Fans - Apps on Google Play

"Neng sprk music fo... lo"
"Sem recompensas ou utilidade para isso"
"Eu amo isso. Simples e fácil."
"Legal"
"Não é um app ruim, de jeito nenhum : - )"
"Muitos aplicativos de música são restritivos, mas este app abriu tudo. Bom trabalho, pessoal!"
"Fui recomendado a instalar este app por um amigo músico. Fico feliz por tê-lo instalado. Tive alguns problemas para fazer login. Talvez isso precise ser revisado, mas depois disso, tudo correu bem."
"Ótimo app para usar"
"Um dos melhores aplicativos de música que baixei..."
"A interface do app é fantástica... Estou usando um BLU S91 PRO Android com o Nova 7 launcher e me cadastrei como artista no app e verifiquei meu e-mail, mas quando voltei para o app, ele me pediu para me cadastrar novamente. Quando tentei usar as informações originais, ele disse que já estava em uso, então tentei informações novas. Verifiquei meu e-mail e voltei para o app e ele fez a mesma coisa. Ele não passa do cadastro para entrar no app depois de inserir todas as minhas informações e verificar meu e-mail."
"Baixei duas vezes e nas duas vezes travou na primeira tela."
"Obrigado!! O app é incrível"
"Acabei de descobrir este app de música que é ótimo. Acho que é melhor do que qualquer outro que já vi, mas, obviamente, como é um app novo, não tem tanto conteúdo quanto os apps mais antigos. Ainda assim, interface muito agradável e fácil de navegar."
"Acabei de avaliar o novo app"
"Bom trabalho, continuem assim"
"Ótimo design e funcionalidade..."
"Incrível de usar! Amei"
"O app tem uma interface de usuário incrível... Adorei!"
"Bom app"
"Trabalho incrível, pessoal! Gosto da interface e do que o app faz."
"Incrível..."

---

Bandcamp for Artists and Label - Apps on Google Play

"Não se destina a substituir o trabalho de desktop para artistas e selos. Não é útil para alterar informações de perfil ou editar lançamentos, adicionar número de rastreamento, basicamente qualquer coisa além de enviar mensagens e visualizar estatísticas. Melhoraria muito se as ferramentas disponíveis nos permitissem acessar códigos, fazer upload de novos lançamentos, alterar senhas, etc. Parece que terei que ter uma conta diferente como ouvinte também, porque o app não permite o login biométrico nem o funcionamento de gerenciadores de senhas."
"Serviço rápido e bom"
"Vamos lá"
"App sem sentido. Só consigo ver estatísticas básicas e não consigo adicionar/fazer upload de nenhum conteúdo, música nova ou mercadorias usando o app complementar. Em vez disso, terei que ligar meu laptop para gerenciar a página dos meus artistas e adicionar novo conteúdo, o que torna este app completamente irrelevante!"
"O app não foi atualizado há quase um ano, e isso fica evidente. Ainda não há funções para excluir ou limpar assinantes. Ainda não há maneira de deixar nossos e-mails/mensagens mais atraentes. Ainda não há maneira de editar lançamentos."
"Este é O PIOR app de gerenciamento para qualquer tipo de artista em qualquer lugar que já existiu em qualquer realidade.... ponto final. As pessoas que deixam comentários positivos reais (THUH NEEERRRV) são elogios pagos (oposto de um "cúmplice"... é minha palavra, eu inventei) e aparentemente eles não são artistas interessados em um controle mais profundo, edição e ughh.... AH SIM... GERENCIAMENTO REAL... DOH!! (Nossa, quem diria, loucura né??) 🤪 Voltem para a cama, tolos e..."

---

Deezer for Creators - Apps on Google Play

"Cinco estrelas"
"Bom"
"Não há muito o que fazer. Difícil de navegar e ver as informações claramente. Não é possível criar seu perfil de artista, apenas ver algumas análises confusas que são excessivamente complicadas de encontrar."
"Obrigado"
"Bom"
"Eu me pergunto se este app está funcionando mesmo... 😅 Ele continua carregando e carregando... não me mostra nada... 🤷‍♀️"
"8 de abril é bom 👍 👌 😌 ☺️ 😊 🙌 👍 👌 é bom 👍 😄 😀 é o único 👌"
"Neng Deezer para cre...lo"
"Se houvesse um zero, eu daria ao app isso, não poderia ser pior."
"O app não funciona. Fica apenas na tela de carregamento indefinidamente. Parece que várias outras pessoas têm o mesmo problema. Não perca seu tempo."
"Útil, mas há recursos não encontrados. Por favor, precisa de manutenção."
"Lixo, não carrega."
"O pior de todos. Uso a maioria dos apps para acompanhar minha música. Mas este app é tão ruim. Para ver suas estatísticas, você só pode vê-las para uma música ou álbum por vez, não há combinação de streams, nenhuma informação sobre seu público, nenhuma estatística geral e geral. ODEIO ter que passar por cada música para ver os detalhes, não há um menu inicial com números rápidos. Não foi intuitivo encontrar o botão para alterar o período de tempo das estatísticas. No geral, o Deezer pode fazer melhor. Dê uma olhada em QUALQUER concorrente, por favor."
"Ainda aguardando aprovação da minha conta após um mês. Fui aprovado por todas as outras plataformas em uma semana. Não há maneiras de fazer perguntas sobre minha solicitação de aprovação, não há opções para entrar em contato com o suporte. Se eu pudesse..."


---

Anghami for Artists - Apps on Google Play

"Muitos atrasos e travamentos"
"❤️❤️❤️"
"Esperei meses, não "alguns dias" como foi dito, para ser aceito nesta plataforma. Não há muita utilidade. Apesar de solicitar "promoção", 28 músicas minhas estão disponíveis aqui, aparentemente 30 milhões de assinantes IGNORARAM completamente minha música. Nenhuma página oferece informações e não parece haver uma maneira de resolver os problemas. Então eu apenas sento e observo o ícone de busca curvilíneo enquanto ele tenta encontrar qualquer análise... O Hungama mostra 100.000 reproduções de 8 das minhas músicas... zero no Anghami?... A lei das médias não concordaria."
"Uau, tenho todas as músicas"
"App patético, nem consigo fazer login. Diz que o e-mail está incorreto."
"Legal"
"Já se passaram 3 semanas e minha conta ainda não foi aprovada, por quê?!"
"Ótimo ❤"
"Bom app"
"Não consigo fazer o upload de música, nem na web nem no app. Quando você vai para a web, ele diz que é melhor no app. Quando você vai para o app, ele diz que você ainda não tem nenhum upload, faça no web. Por favor, corrijam."
"Estava funcionando perfeitamente, mas ultimamente tenho tentado fazer o upload de um novo podcast. Eu adiciono meu feed RSS, mas quando chega à terceira e última etapa (gênero, país e idioma), ele continua dizendo que não há opções disponíveis e não me permite publicar meu podcast."
"Problemas de login, apenas carregando há 30 minutos e nada, por favor, resolvam isso."
"Legal"
"Sem download"
"Não consigo fazer login, de repente, fui desconectado e não consigo fazer login novamente. Aparece a mensagem "verifique sua conexão com a internet"."
"Não consigo abrir meu perfil de artista no aplicativo. Enviei dois pedidos desde 2..."


---

stats.fm for Spotify - Apps on Google Play

"Uso/verifico este aplicativo o tempo todo e definitivamente vale a pena o dinheiro. Tudo está bem organizado, atualiza rapidamente e o recurso de classificação é bem legal."
"Adoro os dados disponíveis neste aplicativo. Comprei a versão premium para ver meus dados estendidos, no entanto, a versão gratuita ainda é muito útil. Se você é como eu e precisa saber em que posição está em visualizações de uma música no Spotify, então você seria como eu e este é o aplicativo perfeito."
"Toneladas de anúncios. O aplicativo em si é bom, e se os anúncios forem apenas banners, não há problema. Mas este tem tantos pop-ups ininterruptos com múltiplas camadas. E muitos dos anúncios são absurdamente sexuais. Substituam esses anúncios por banners e estará tudo bem, mas nunca vou pagar por um aplicativo que use esse tipo de anúncios."
"Complemento perfeito para um bom uso do Spotify. Muito satisfatório de usar."
"Basicamente o Spotify Wrapped o ano todo e com muito mais detalhes... Vale cada centavo se você ama dados como eu."
"Sou muito curioso e preciso acompanhar todas as mídias que consumo. Adoro o stats.fm !"
"Um dos melhores aplicativos que você pode obter pelo dinheiro."
"Realmente quero o plus para ver todos os recursos."
"Um aplicativo muito informativo em termos de estatísticas sobre os padrões de audição de música do usuário e preferências de gênero."
"Uma maneira muito fácil e agradável de saber o que você está ouvindo. Gráficos incríveis que classificam seus melhores álbuns e músicas!"
"Vocês realmente precisam verificar alguns problemas, minhas estatísticas estão paradas há um bom tempo. Elas não estão sendo atualizadas."
"Ótimo aplicativo, estatísticas precisas."
"Espero que vocês possam adicionar..."

---

Audiomack Creator-Upload Music - Apps on Google Play

"Ótimo aplicativo, publicar músicas é fácil, mas é difícil fazer as pessoas notarem as músicas. Além disso, estou tendo problemas para adicionar uma imagem de avatar à minha conta e uma imagem de banner. Por favor, resolvam esses problemas. Às vezes, também falho ao fazer upload de músicas e tenho que esperar até o dia seguinte para publicar."
"Obrigado pela resposta rápida ao meu pedido. Mas há mais uma coisa: quando posso começar a ver a receita? Isso me motivaria a fazer mais."
"Amo o aplicativo, não há falhas, é o melhor aplicativo para fazer upload para minha conta no audiomack."
"Ótimo aplicativo, mas minha monetização foi recusada. Disseram que eu deveria me candidatar novamente após 120 dias... Mas eu atendo a todos os requisitos."
"Baixe qualquer aplicativo da Play Store."
"AMO 💕 ESTE APP. É simplesmente incrível e flexível."
"Gosto disso. Gosto disso."
"É muito bom."
"Amo esse aplicativo."
"Realmente gostei, tem muita música."
"Ok, legal."
"Fantástico."
"Bom."
"Não entendo este aplicativo. Nem consigo fazer nada."
"Isso é simplesmente perfeito para a minha jornada artística, muito obrigado."
"Odeio este aplicativo porque ele me recusa ao solicitar uma conta autenticada."
"Muito legal."
"Minha conta foi bloqueada depois que tentei monetizar e todas as mixtapes são minhas, mas minha conta foi bloqueada. Ideia muito ruim e péssimo atendimento ao cliente... Agora estou postando sem ganhar dinheiro. Não acho que funcione assim. Enviei um e-mail, mas não recebi resposta do atendimento ao cliente, e trabalho duro para obter meus seguidores e as pessoas que ouvem minhas músicas são meus fãs. Façam algo a respeito e parem de bloquear contas. Trabalhamos duro para monetizar..."

---

Artist Connection - Apps on Google Play

"Rajib Biswas"
"Eu escuto à noite na cama 👌"
"Não está funcionando, está sempre dando buffer."
"App ruim, interface ruim, nada funciona."
"Bom ouvir o melhor software."
"Gimmick. Não estou impressionado. Pouca variedade de artistas."
"Boa escolha 👍"
"Comparando com o áudio espacial da Apple que funciona muito bem, o Sony XM4 não tem nem metade da qualidade e efeitos dos Airpods Pro 👿"
"Odeio esse app só porque não há músicas de Bollywood ou de artistas indianos adicionadas."
"Este é o melhor lugar que eu recomendaria para ouvir música. Use apenas fones de ouvido Sony hi-res para ouvir."
"Ideia interessante, mas há menos músicas em todo o aplicativo do que em um festival de música de um dia 💀 Talvez eu reinstale quando houver algum conteúdo real."
"Amo isso."
"Eu estava curioso para ver como funciona essa coisa de 360. Enquanto todos os outros aplicativos não eram gratuitos, este é. De qualquer forma, experiência interessante. Espero ver mais músicas/shows aqui."
"Incrível."
"Experiência muito ruim. Nada de novo no aplicativo."
"Por que esse aplicativo existe mesmo?"
"Reality 360⁰. Não poderíamos ter mais músicas em alta resolução como Bee Moved?"
"Caramba, a qualidade é extremamente boa."
"Encontrei este aplicativo ao comprar fones de ouvido da Sony e há apenas alguns sons de amostra..."
"Gosto disso."
"Amo isso demais, é uma experiência tão interessante. É muito bom e não tem pop-ups irritantes. Tem alguns problemas e nem consigo controlar as reproduções usando o toque no xm5, mas é bom o suficiente."
"Encontrei através da conexão com a Sony. Não consegui encontrar nenhuma música que gostasse. Certamente não há Bowie disponível aqui. Não consegui encontrar o Sony Connect..."


---

Songstats: Music Analytics - Apps on Google Play

"Tudo de bom, aplicativo incrível. Sem análogos. As estatísticas são úteis para qualquer artista."
"Amo vocês. Vocês foram de grande ajuda."
"Bom aplicativo no geral! Apenas espero que as estatísticas sejam atualizadas com mais frequência."
"Bom."
"Forma fácil de obter um índice de popularidade atualizado para sua música."
"Aplicativo inútil."
"Um site que todo artista precisa ter, incluindo gravadoras e produtores."
"É impossível acompanhar e rastrear as atividades de suas faixas, mas este aplicativo reduz completamente essa responsabilidade. Com alta resolução, sem mencionar opções interessantes de publicidade digital que você pode compartilhar. É incrível. Ainda estou perplexo por que não é o principal aplicativo de música. Por favor, promovam esse aplicativo, pessoal."
"É super legal, eu amo."
"O aplicativo está funcionando bem para mim, exceto pelo botão de voltar fechando o aplicativo completamente. Avaliação de 5 estrelas pelo ótimo suporte ao cliente através das respostas às avaliações no Google Play. Nunca vi uma equipe que realmente se preocupa com o feedback dos clientes e fico feliz em ler respostas não roteirizadas e honestas. Eles assumiram a responsabilidade por problemas no aplicativo e destacaram correções em atualizações atuais ou futuras. Não poderia pedir mais! Isso merece reconhecimento!"
"Muito útil para artistas independentes."
"Isso é muito útil."
"Bom aplicativo."
"Acabei de baixar o aplicativo. Está dando erro. Faço login para escolher o artista, faço login para escolher o artista. Estou preso em um loop infinito."
"Algumas funcionalidades legais, mas a maioria das coisas não se conectava a ele, como minhas redes sociais, etc. Foi útil para anúncios de playlists do Spotify, mas não é necessário constantemente. Se..."


---

Magroove - Music Discovery - Apps on Google Play

image.png

"Este aplicativo não funciona. Tipo... de jeito nenhum. Nem mesmo me deixa digitar nada sem travar. Claramente tem avaliações falsas. Sim... não baixe isso."
"Nada funciona além dos anúncios."
"Não funciona sem fazer login e compartilhar seu email pessoal - antes de mostrar o que ele pode fazer. O que não é muito, julgando pelos comentários aqui."
"O login do Spotify não funciona - mostra erro e torna impossível voltar ou avançar mesmo após fechar o aplicativo. Simplesmente falha."
"Pedaço de lixo."
"Que piada. Nem chega perto de fazer o que promete."
"Não funciona nem mesmo para tentar procurar algo."
"App muito bom, pessoal."
"Resultados de pesquisa abaixo das expectativas."
"Sinceramente, não é tão bom, cheio de anúncios, e consigo recomendações musicais melhores no Tidal, literalmente sem sentido."
"Experiência do usuário horrível, o aplicativo trava, anúncios a cada 30 segundos, as recomendações não são muito boas."
"Cheio de problemas, mal feito. Eu entendo a ideia, mas no estágio atual, não é tão confortável de usar."
"Bastante problemático, mas tem potencial."
"É uma boa tentativa, mas não consegui encontrar algo que soe exatamente como a música que escolhi (hello (bpm) 2022), e em vez disso recomendou alguns hardcores OK e apenas 1-2 sons decentes. Além disso, se você pular rapidamente pelas recomendações, vai encontrar um anúncio a cada minuto mais ou menos, e com uma prática invasiva como o freemium, isso só ganha 2 estrelas. Espero que isso evolua para algo bom. É melhor pedir opinião de pessoas do mesmo gênero."

---




















