https://abmi.com.br/artistas-independentes-sao-53-nas-paradas-de-sucesso-do-streaming-revela-pesquisa-da-abmi/

Pular para o conteúdo Artistas independentes são 53% nas paradas de sucesso do streaming, revela pesquisa da ABMI 11 de março de 202118 de outubro de 2020 Por Elisa Queirós ESTUDO TRAZ DADOS DE PLATAFORMAS DIGITAIS, AVALIA TENDÊNCIAS E IDENTIFICA DESAFIOS PARA O SETOR   DESTAQUES: 53,5% dos artistas que frequentaram o TOP 200 do Spotify são independentes 15% da receita das empresas pesquisadas vem de fora do Brasil 50% das receitas vêm do ambiente digital O Amazon Prime Music já passou a Deezer em número de assinantes e perde para o Spotify, que detém 61% dos assinantes 89% dos entrevistados estão otimistas em relação ao futuro As distribuidoras tiveram efeitos econômicos positivos em função da pandemia   A Associação Brasileira da Música Independente (ABMI) acaba de apresentar os resultados da Pesquisa do Mercado Brasileiro da Música Independente, que mapeia um setor em franca expansão. As principais informações foram apresentadas ao vivo no evento online GiRo Digital ABMI, nesta quinta-feira, 15 de outubro. Os dados foram coletados em duas frentes: uma avaliação dos dados das principais plataformas de streaming referentes a 2019 e parte de 2020 e entrevistas em profundidade com 60 empresas – 50 associadas e 10 não-associadas convidadas – entre editoras, produtoras de evento, produtoras audiovisuais e estúdios.   “Estamos felizes em poder compartilhar os resultados da nossa pesquisa, que revela dados importantes para entendermos melhor a dinâmica do mercado. Assim, podemos ser mais eficazes ao orientar os profissionais da indústria. Os independentes estão ganhando cada vez mais espaço e entram na disputa pelo topo das paradas de sucesso. A democratização proporcionada pelas plataformas digitais de áudio tem sido muito benéfica para produtores e artistas independentes”, afirma Carlos Mills, Presidente da ABMI.   Os resultados apontam que 50% do faturamento das empresas pesquisadas vêm das plataformas digitais. “Ou seja, elas são fundamentais para entendermos a dinâmica da música independente, as oportunidades que se abrem a partir da nova onda de digitalização do ambiente e os desafios que vamos enfrentar. Especialmente agora num momento pós-pandêmico em que o consumo da música digital se ampliou para um patamar que deve se manter muito alto,” aposta Leo Morel, Coordenador da pesquisa.   A análise identificou que gravadoras, distribuidoras e MEIs enfrentam desafios distintos no momento atual. Para as gravadoras, é preciso focar na adaptação ao mercado cada vez mais digital. Já as distribuidoras digitais – que mediam a relação entre artistas e plataformas – devem focar os esforços na ampliação e manutenção do catálogo e na atualização constante dos cadastros. Já os microempreendedores individuais devem se concentrar em viabilizar a geração de renda ampliando as formas de entrada dos recursos.   Os resultados da pesquisa sobre as plataformas de streaming apontam, entre outras informações, a impressionante participação de artistas independentes no TOP 200 do Spotify ao longo de 2019: 53,5%. O número levantado pela ABMI inclui artistas ligados a gravadoras e selos independentes, além de auto-produzidos, com base na Propriedade do Fonograma e não dos canais de distribuição.   “Durante a realização do estudo, focamos em entender as necessidades do mercado para poder trazer dados que nos façam compreender melhor o setor da música independente e que nos ajudem a enxergá-lo com mais clareza. A partir de tudo o que extraímos, evidenciamos a clara expansão dos independentes e detectamos os possíveis desafios que as empresas podem enfrentar”, completa Morel.   Ainda de acordo com a ABMI, a Amazon Music já é o segundo serviço de streaming com maior número de assinantes no Brasil. A plataforma possui 12% de participação de mercado, ficando atrás apenas do Spotify, que detém 61% dos assinantes. A Deezer vem em terceiro lugar, com 9%.   A pesquisa completa será disponibilizada nos próximos dias. O estudo foi realizado em duas frentes. As empresas internacionais Chartmetric e Counterpoint foram responsáveis pelo levantamento de dados quantitativos. E a brasileira LV Pesquisa realizou a pesquisa junto às empresas. A iniciativa tem o apoio da WIN e do MERLIN.   Sobre a ABMI   Fundada em 2002, a Associação Brasileira da Música Independente é uma entidade sem fins lucrativos, que atua como a voz das empresas brasileiras no mercado fonográfico. Com o objetivo de promover maior a integração do mercado brasileiro ao mercado mundial de música gravada, sua missão é organizar, capacitar e desenvolver os produtores de conteúdo criativo musical, possibilitando melhores resultados financeiros, oportunidades de negócios e o seu contínuo aprimoramento. A ABMI tem assento na WIN – Worldwide Independent Network – associação mundial de gravadoras e associações independentes, com mais de 800 associados em todo o mundo. Além da WIN, a ABMI participa ativamente da MERLIN, que vem se revelando o mais importante articulador de negócios da música em ambientes digitais em todo o mundo. A instituição é a maior e mais importante articuladora política do setor, tendo comandado o movimento de imunidade tributária da música brasileira através da PEC 123/2011, mais conhecida como a PEC da Música. Além disso, a ABMI trabalha para reduzir o déficit de inclusão digital de seus representados e para criar a estrutura necessária para recolher e administrar os novos direitos sobre licenças decorrentes de usos digitais para as gravadoras e artistas nacionais. Os benefícios da gestão coletiva da ABMI serão percebidos inicialmente por seus associados e, na sequência, estendidos ao setor como um todo, contribuindo assim para a sua organização, consolidação e fortalecimento comercial. Categorias ABMI, Destaque, Mercado, Musicos indepentes, Relatórios Tags ABMI, Amazon Music, música independente, Spotify, streaming Novo Sistema de Gestão de Dados da Indústria da Música Entra em Operação (RDx)

Estão abertas as vendas para Rio Music Market 2020 Pesquisar por: Arquivos fevereiro 2023 janeiro 2023 dezembro 2022 setembro 2022 agosto 2022 julho 2022 junho 2022 maio 2022 fevereiro 2022 julho 2021 maio 2021 abril 2021 fevereiro 2021 novembro 2020 outubro 2020 julho 2020 junho 2020 maio 2020 abril 2020 março 2020 janeiro 2020 dezembro 2019 novembro 2019 outubro 2019 setembro 2019 agosto 2019 julho 2019 junho 2019 maio 2019 abril 2019 março 2019 fevereiro 2019 janeiro 2019 dezembro 2018 novembro 2018 agosto 2018 março 2018 © 2023 - Criação de Sites Responsivos por UpSites Estamos usando cookies para oferecer a melhor experiência em nosso site. Você pode descobrir mais sobre quais cookies estamos usando ou desativá-los em configurações. Aceitar Close GDPR Cookie Settings Visão geral de privacidade Cookies estritamente necessários Distribuído por  GDPR Cookie Compliance Visão geral de privacidade Política de Privacidade A sua privacidade é importante para nós. É política do site ABMI - Associação Brasileira da Música Independente respeitar a sua privacidade em relação a qualquer informação sua que possamos coletar no site ABMI - Associação Brasileira da Música Independente, e outros sites que possuímos e operamos. Trabalhamos com base na Lei de Proteção de Dados (13.709/2018) que traz garantias de privacidade, confidencialidade, retenção, proteção aos direitos fundamentais de liberdade e o livre desenvolvimento da personalidade da pessoa. Além disso, respeitamos a Constituição Federal da República Federativa do Brasil, o Código de Defesa do Consumidor (Lei 8.078/90), Marco Civil da Internet (Lei 12.965/14). Solicitamos informações pessoais apenas quando realmente precisamos delas para lhe fornecer um serviço. Fazemo-lo por meios justos e legais, com o seu conhecimento e consentimento. Também informamos por que estamos coletando e como será usado. Deixamos claro o motivo que estamos coletando e como será usado, pois tudo é feito para correta administração geral. Apenas retemos as informações coletadas pelo tempo necessário para fornecer o serviço solicitado. Quando armazenamos dados, protegemos dentro de meios comercialmente aceitáveis pela legislação atual para evitar perdas e roubos, bem como acesso, divulgação, cópia, uso ou modificação não autorizados. Não compartilhamos informações de identificação pessoal publicamente ou com terceiros, exceto por determinação judicial. O nosso site pode ter links para sites externos que não são operados por nós. Diante disto, não nos responsabilizamos por danos de terceiros. Esteja ciente de que não temos controle sobre o conteúdo e práticas de sites de terceiros e não podemos aceitar responsabilidade por suas respectivas políticas de privacidade. Na qualidade de consumidor, você é livre para recusar a nossa solicitação de informações pessoais, entendendo que talvez não possamos fornecer alguns dos serviços desejados. O uso continuado de nosso site será considerado como aceitação de nossas práticas em torno de privacidade e informações pessoais. Se você tiver alguma dúvida sobre como lidamos com dados do usuário e informações pessoais, entre em contato conosco através do nosso formulário. Nossa política é atualizada de forma constante. Fica, desde já, o titular de dados ciente que o conteúdo desta Política de Privacidade pode ser alterado a critério do site ABMI - Associação Brasileira da Música Independente, independente de aviso ou notificação. Em caso de alteração, as modificações produzem todos os efeitos a partir do momento da disponibilização no site. O site ABMI - Associação Brasileira da Música Independente não se responsabiliza caso você venha utilizar seus dados de forma incorreta ou inverídica, ficando excluído de qualquer responsabilidade neste sentido. Política de Cookies O que são cookies? Como é prática comum em quase todos os sites profissionais, este site usa cookies, que são pequenos arquivos baixados no seu computador, para melhorar sua experiência. Esta página descreve quais informações eles coletam, como as usamos e por que às vezes precisamos armazenar esses cookies. Também compartilharemos como você pode impedir que esses cookies sejam armazenados, no entanto, isso pode fazer o downgrade ou 'quebrar' certos elementos da funcionalidade do site. Como usamos os cookies? Utilizamos cookies por vários motivos, detalhados abaixo. Infelizmente, na maioria dos casos, não existem opções padrão do setor para desativar os cookies sem desativar completamente a funcionalidade e os recursos que eles adicionam a este site. É recomendável que você deixe todos os cookies se não tiver certeza se precisa ou não deles, caso sejam usados para fornecer um serviço que você usa. Desativar cookies Você pode impedir a configuração de cookies ajustando as configurações do seu navegador (consulte a Ajuda do navegador para saber como fazer isso). Esteja ciente de que a desativação de cookies afetará a funcionalidade deste e de muitos outros sites que você visita. A desativação de cookies geralmente resultará na desativação de determinadas funcionalidades e recursos deste site. Portanto, é recomendável que você não desative os cookies. Cookies que definimos Cookies relacionados a boletins por e-mail Este site oferece serviços de assinatura de boletim informativo ou e-mail e os cookies podem ser usados para lembrar se você já está registrado e se deve mostrar determinadas notificações válidas apenas para usuários inscritos / não inscritos.

Cookies relacionados a pesquisas Periodicamente, oferecemos pesquisas e questionários para fornecer informações interessantes, ferramentas úteis ou para entender nossa base de usuários com mais precisão. Essas pesquisas podem usar cookies para lembrar quem já participou numa pesquisa ou para fornecer resultados precisos após a alteração das páginas.

Cookies relacionados a formulários Quando você envia dados por meio de um formulário como os encontrados nas páginas de contato ou nos formulários de comentários, os cookies podem ser configurados para lembrar os detalhes do usuário para correspondência futura.

Cookies de preferências do site Para proporcionar uma ótima experiência neste site, fornecemos a funcionalidade para definir suas preferências de como esse site é executado quando você o usa. Para lembrar suas preferências, precisamos definir cookies para que essas informações possam ser chamadas sempre que você interagir com uma página que for afetada por suas preferências. Compromisso do Usuário O usuário se compromete a fazer uso adequado dos conteúdos e da informação que o site ABMI - Associação Brasileira da Música Independente oferece e com caráter enunciativo, mas não limitativo: A) Não se envolver em atividades que sejam ilegais ou contrárias à boa fé e à ordem pública; B) Respeito a todas as legislações nacionais ou internacionais em que o Brasil é signatário; C) Não difundir propaganda ou conteúdo de natureza racista, xenofóbica, casas de apostas, jogos de sorte e azar, qualquer tipo de pornografia ilegal, de apologia ao terrorismo ou contra os direitos humanos; D) Não causar danos aos sistemas físicos (hardwares) e lógicos (softwares) do site ABMI - Associação Brasileira da Música Independente, de seus fornecedores ou terceiros, para introduzir ou disseminar vírus informáticos ou quaisquer outros sistemas de hardware ou software que sejam capazes de causar danos anteriormente mencionados; E) Os conteúdos publicados, possuem direitos autorais e de propriedade intelectual reservados, conforme estabelece a Lei de Direitos Autorais n. 9.610, de 19.2.1998 do Governo Federal Brasileiro e correlatas. Qualquer infringência, serão comunicados às autoridades competentes. Direitos do titular de dados O titular de dados pessoais possui o direito de solicitar do site ABMI - Associação Brasileira da Música Independente, através do canal específico de tratamento, a qualquer momento, mediante requisição formal, informações referentes aos seus dados. Os pedidos serão analisados conforme previsto em legislação vigente dentro de um prazo de 72 horas, salvo determinação legal e/ou objeto de lei. Os titulares de dados, segundo o texto da LGPD, podem exercer os seus direitos por meio de: Confirmação da existência de tratamento; Acesso aos seus dados pessoais; Correção de dados incompletos, inexatos ou desatualizados; Anonimização, bloqueio ou eliminação de dados desnecessários, excessivos ou tratados em desconformidade com o disposto nesta Lei; Portabilidade dos dados a outro fornecedor de serviço ou produto, mediante requisição expressa, de acordo com a regulamentação da autoridade nacional, observados os segredos comercial e industrial; Eliminação dos dados pessoais tratados com o consentimento do titular; Informação das entidades públicas e privadas com as quais o controlador realizou uso compartilhado de dados; Informação sobre a possibilidade de não fornecer consentimento e sobre as consequências da negativa; Revogação do consentimento. Como exercer os seus direitos de titular de dados? Se não quiser receber nossas comunicações de marketing, pode cancelar os próximos envios clicando no link enviado junto ao e-mail de marketing; Para as demais solicitações em relação aos direitos do titular de dados pessoais, entre em contato conosco através do nosso formulário; Mais informações Esperamos que esteja esclarecido e, como mencionado anteriormente, se houver algo que você não tem certeza se precisa ou não, geralmente é mais seguro deixar os cookies ativados, caso interaja com um dos recursos que você usa em nosso site. O site ABMI - Associação Brasileira da Música Independente empregará esforços para resguardar as informações e dados coletados do usuário pelo site. Todavia, considerando que não há meio de transmissão e retenção de dados eletrônicos plenamente eficaz e seguro, o site ABMI - Associação Brasileira da Música Independente não pode assegurar que terceiros não autorizados não logrem êxito no acesso indevido, eximindo-se de qualquer responsabilidade por danos e prejuízos decorrentes da conduta de terceiros, ataques externos ao site como: vírus, invasão ao banco de dados, vícios ou defeitos técnicos, assim como operacionais resultante da utilização do site e em razão de falhas de conexão. Cookies estritamente necessários O Cookie Estritamente Necessário deve estar sempre ativado para que possamos salvar suas preferências para configurações de cookies. Enable or Disable Cookies Se você desativar este cookie, não poderemos salvar suas preferências. Isso significa que toda vez que você visitar este site, você precisará ativar ou desativar os cookies novamente. Aceitar tudo Salvar Alterações

---

https://www.tenhomaisdiscosqueamigos.com/2020/11/03/estudo-destaque-independentes/

Notícias STORIES Editorial RAP Nacional Listas TV e Cinema Entrevistas Podcast Contato

Procurar

sexta-feira, 19 de maio de 2023

Sign in

Bem-vindo! Entre na sua conta

seu nome de usuário

sua senha

Forgot your password? Get help

Password recovery

Recuperar sua senha

seu email

A senha será enviada para o seu email.

Notícias STORIES Editorial RAP Nacional Listas TV e Cinema Entrevistas Podcast Contato

Tenho Mais Discos Que Amigos!

Início Nacionais Estudo revela destaque dos artistas independentes nas paradas de sucesso do streaming

Nacionais Notícias Social Estudo revela destaque dos artistas independentes nas paradas de sucesso do streaming

Pesquisa da Associação Brasileira da Música Independente indica democratização gerada pelas plataformas digitais

Por Lara Teixeira - 03/11/2020

WhatsApp Facebook Twitter Telegram

Foto via Shutterstock

O mercado brasileiro da música independente tem ganhado cada vez mais relevância. Uma pesquisa realizada pela Associação Brasileira da Música Independente (ABMI) mostra alguns dados que comprovam isso. A pesquisa foi feita a partir de uma avaliação dos dados das principais plataformas de streaming referentes a 2019 e parte de 2020, e entrevistas com 60 empresas, entre editoras, produtoras de evento, produtoras audiovisuais e estúdios. Entre os seus pontos de destaque estão informações relacionadas às plataformas digitais, tendências desse mercado e também desafios enfrentados pelo setor durante a pandemia. O levantamento mostra que em 2019, artistas ligados a gravadoras e selos independentes, além de auto-produzidos representam 53,5% do TOP 200 do Spotify. Segundo a ABMI, o Spotify hoje conta com 61% dos assinantes brasileiros, a Amazon Music com 12% e o Deezer com 9%. Além disso, os resultados apontam que 50% do faturamento das empresas pesquisadas vêm das plataformas digitais. Carlos Mills, presidente da ABMI, comentou com o TMDQA! sobre o crescimento da utilização desses serviços.

As plataformas digitais sem dúvidas democratizaram o acesso para mais artistas e gravadoras terem acesso à prateleira da loja, que hoje são as plataformas digitais, apesar de que o mercado do disco, ele existe, e o vinil está ressurgindo como uma tendência até mais interessante do que o próprio CD. As plataformas democratizaram o acesso, até porque, ao contrário da prateleira da loja, não existe um limite físico. Você consegue incluir praticamente qualquer um hoje em dia, é muito fácil você ter acesso às plataformas digitais. Você tem uma série de serviços self services que estão no mercado e que permitem o artista autoproduzir sem uma gravadora. O grande desafio agora é conseguir se destacar, porque as estatísticas mostram que tem entre 30 e 40 mil músicas por dia sendo subidas para as plataformas digitais. Então é um volume muito grande e esse é o maior desafio, você conseguir ser ouvido, ter esse reconhecimento, conseguir engajar o seu público, e é aí que as redes sociais entram com um papel importantíssimo de influenciadores.

Tendências Sobre as principais tendências encontradas na pesquisa e o que deve permanecer ou não após a pandemia, Mills destacou as lives, que se tornou um dos recursos mais utilizados pelos artistas no período da quarentena e também aproveitou para apontar a necessidade da transformação digital.

É uma previsão difícil de fazer. O que aumentou nitidamente, e os músicos em geral também perceberam, foi a quantidade de lives que as pessoas começaram a fazer, e também a busca por ferramentas como o Instagram, Facebook, YouTube e Twitch. Agora, eu particularmente não sei se isso vai continuar nessa intensidade depois que os shows ao vivo voltarem. Eu acho que irá diminuir. Outra coisa que acelerou muito foi essa necessidade da transformação digital, da cadeia, da música gravada. Quem estava atrasado correu para fazer mais rápido, e quem já estava adiantado aprimorou ainda mais. Desde a parte musical, até a própria parte de gestão, porque muita gente está trabalhando de casa, e eu acho que isso é uma tendência que certamente irá continuar. Tanto a parte do teletrabalho, como também as produções, a própria parte de gravação, mixagem, masterização, produção de material gráfico. Tudo isso dentro do processo de transformação digital mais eficiente. Isso aí sem dúvidas vai se aprimorar cada vez mais.

Desafios Além das tendências, o estudo se dedicou a mapear os desafios enfrentados pelas empresas durante o período da pandemia do coronavírus. A Associação identificou que as gravadoras estão buscando se adaptar de forma mais profunda ao mercado digital, as distribuidoras digitais estão focando na ampliação e manutenção do catálogo e na atualização constante dos cadastros e os microempreendedores individuais estão se concentrando em viabilizar a geração de renda buscando ampliar as formas de entrada de recursos financeiros.

Gravações caseiras Um dos aspectos que mais chamou a atenção da Associação na pesquisa foi o aumento da produção de gravações em casa. O presidente destacou que relatos dos associados da ABMI apontam um aumento de até 30% da quantidade de música produzida durante a quarentena.

Percebemos claramente que como as pessoas estavam confinadas em casa e não tinham mais a possibilidade de assistir a apresentações ao vivo em casas de shows e bares, começou a aumentar muito a produção de gravações em casa mesmo. Aconteceu o contrário do audiovisual. Ele parou, porque o audiovisual precisa de estruturas maiores e equipes maiores; já a parte da música, o pessoal já vinha gravando em casa há muito tempo. Os músicos têm equipamentos para realizarem gravações em casa e mandam pela internet, eles já trabalham de forma colaborativa há muito tempo. E com a pandemia isso se intensificou muito. Temos relatos entre os nossos associados de aumento de até 30% da quantidade de música produzida durante a quarentena. Está acontecendo também muita colaboração entre artistas. Pessoas que não tinham trabalhado juntas até então começaram a colaborar mesmo que virtualmente, mas é uma colaboração criativa.

Você pode saber mais sobre essa pesquisa por aqui.

MITA FESTIVAL 2023 Lana Del Rey, Florence + The Machine, NxZero e mais: com um line-up IMPERDÍVEL, o MITA FESTIVAL está chegando ao Rio de Janeiro e São Paulo. Garanta seu ingresso clicando aqui. OUÇA AGORA MESMO A PLAYLIST TMDQA! CHARTS Rock, Indie, Pop, Hip Hop e muitas músicas emblemáticas: ouça agora mesmo a Playlist TMDQA! Charts e siga o TMDQA! no Spotify!

Tags ABMI música independente plataformas digitais

Lara Teixeira

Nosso site utiliza de cookies e outras tecnologias semelhantes para melhorar a sua experiência em nossos serviços. Consulte nossa Política.

Política de PrivacidadeAceitar

Manage consent

Fechar

Privacy Overview This website uses cookies to improve your experience while you navigate through the website. Out of these, the cookies that are categorized as necessary are stored on your browser as they are essential for the working of basic functionalities of the website. We also use third-party cookies that help us analyze and understand how you use this website. These cookies will be stored in your browser only with your consent. You also have the option to opt-out of these cookies. But opting out of some of these cookies may affect your browsing experience.

Necessary

Necessary

Sempre ativado

Necessary cookies are absolutely essential for the website to function properly. These cookies ensure basic functionalities and security features of the website, anonymously.

Cookie Duração Descrição

cookielawinfo-checkbox-analytics 11 months This cookie is set by GDPR Cookie Consent plugin. The cookie is used to store the user consent for the cookies in the category "Analytics".

cookielawinfo-checkbox-functional 11 months The cookie is set by GDPR cookie consent to record the user consent for the cookies in the category "Functional".

cookielawinfo-checkbox-necessary 11 months This cookie is set by GDPR Cookie Consent plugin. The cookies is used to store the user consent for the cookies in the category "Necessary".

cookielawinfo-checkbox-others 11 months This cookie is set by GDPR Cookie Consent plugin. The cookie is used to store the user consent for the cookies in the category "Other.

cookielawinfo-checkbox-performance 11 months This cookie is set by GDPR Cookie Consent plugin. The cookie is used to store the user consent for the cookies in the category "Performance".

viewed_cookie_policy 11 months The cookie is set by the GDPR Cookie Consent plugin and is used to store whether or not user has consented to the use of cookies. It does not store any personal data.

Functional

Functional

Functional cookies help to perform certain functionalities like sharing the content of the website on social media platforms, collect feedbacks, and other third-party features.

Performance

Performance

Performance cookies are used to understand and analyze the key performance indexes of the website which helps in delivering a better user experience for the visitors.

Analytics

Analytics

Analytical cookies are used to understand how visitors interact with the website. These cookies help provide information on metrics the number of visitors, bounce rate, traffic source, etc.

Advertisement

Advertisement

Advertisement cookies are used to provide visitors with relevant ads and marketing campaigns. These cookies track visitors across websites and collect information to provide customized ads.

Others

Others

Other uncategorized cookies are those that are being analyzed and have not been classified into a category as yet.

SALVAR E ACEITAR

---

https://tecnoblog.net/especiais/lives-likes-e-streams-os-desafios-da-musica-independente-no-digital/

Ir para o conteúdo principal

Achados ● Comunidade Exclusivas Apps Celular Jogos Internet Apple Google Samsung Microsoft Facebook Xiaomi Motorola Twitter Vivo Uber Amazon TIM Claro Sony Huawei Oi Spotify Nubank PlayStation 4 (PS4) PlayStation 5 (PS5) Nintendo Intel Switch LG

Achados Especiais Guias Notícias Testamos TB Responde

Tecnoblog Homepage

Achados ● Comunidade Apps Celular Jogos Internet

Mais

Apple Google Samsung Microsoft Facebook Xiaomi Motorola Twitter Vivo Uber Amazon TIM Claro Sony Huawei Oi Spotify Nubank PlayStation 4 (PS4) PlayStation 5 (PS5) Nintendo Intel Switch LG Exclusivas

Achados Especiais Guias Notícias Testamos TB Responde

Alterar tema

Especiais Cultura

Lives, likes e streams: os desafios da música independente no digital É inegável que a tecnologia facilita a criação e produção de músicas – mas como lidar com a concorrência no ambiente online?

Por Ana Marques

2 anos e meio atrás • Atualizado há 1 mês

Especial – Lives, likes e streams: os desafios da música independente no digital (Imagem: Henrique Pochmann/Tecnoblog) A música independente nunca esteve tão difusa – das playlists do Spotify às trilhas de vídeos do TikTok. De pequenos nichos em seus espaços físicos, ela ultrapassou barreiras nos últimos anos, atingindo outras cidades e países. Mas a tecnologia também traz desafios aos artistas que trabalham sem o apoio de grandes marcas ou gravadoras.

Uma pesquisa da ABMI – Associação Brasileira de Música Independente publicada na última quinta-feira (15) revela que 53,5% dos artistas que frequentaram o TOP 200 do Spotify ao longo de 2019 são independentes. Apesar de o cenário ser, de certa forma, promissor, os números absolutos contam outra história. Um artigo do MIDiA Research revelou que 82% da participação na receita do Spotify em 2019 corresponde ao grupo de grandes gravadoras somadas à Merlin, entidade que reúne selos e independentes. Porém, isolando a receita da Merlin, é possível observar a participação majoritária das empresas renomadas (Universal, Sony e Warner, chamadas de “Majors” na tabela abaixo).

Receita do Spotify por MIDiA Research. (Imagem: Reprodução/MIDiA Research)

Ainda assim, fala-se em crescimento da participação de artistas independentes nas plataformas de streaming – o que não deixa de ser um fato. Em 2019, esse crescimento foi de 48% no Spotify, de acordo com os dados do MIDiA Research, mas em números absolutos, a categoria arrecada menos do que o mainstream (que é minoria em número de aristas).

De acordo com Dani Ribas, especialista em Gestão e Políticas Culturais e diretora do núcleo de pesquisa DATA SIM e do Sonar Cultural, esse fenômeno se explica pela grande adesão de músicos e bandas independentes às novas tecnologias nos últimos anos, mas é preciso interpretar os números para não cair em “pegadinhas”.

O que acontece é que há muitos artistas aderindo às novas ferramentas agora. Então existe esse crescimento em participação, é normal. Mas são muitos [artistas] e, no digital, eles disputam a atenção com todo o tipo de serviço – até com a Netflix e com Games. É o que chamamos de “Economia da Atenção”. Dani Ribas

A escalada em qualidade de produção Produzir, mesmo que de forma independente, em casa, ficou mais acessível com o avanço da tecnologia. Prova disso é a proliferação de Home Studios, que teve início nos anos 80, com a chegada do protocolo MIDI, a interface que facilitou a comunicação entre instrumentos e computadores em tempo real.

Nos anos 90, os softwares sequenciadores e a gravação digital permitiu que mais produtores começassem a trabalhar por conta própria. Na segunda metade dos anos 2000, os programas para criar música eletrônica se tornaram ainda mais populares, especialmente entre dispositivos móveis, como tablets e smartphones.

Equipamentos para gravação de músicas ficaram mais acessíveis. (Imagem: Pixabay)

Já foi o tempo em que a música independente tinha aquele som de vitrola arranhada. Você até encontra essa vibe, se quiser, mas é muito mais uma questão de escolha do artista do que limitação técnica. Para Leo DaCosta, produtor musical autônomo, o avanço tecnológico proporcionou benefícios em produção, mas também comprometeu a visibilidade de novos artistas.

Hoje em dia existem excelentes equipamentos a preços viáveis para a maioria dos artistas. A tecnologia “chegou lá” e tornou viável qualquer pessoa gravar com qualidade comercial em um home studio simples e com equipamentos relativamente baratos. […] A desvantagem maior é que, fazendo um paralelo com as redes sociais, é ótimo que todos tenham voz, mas nem todo mundo tem algo bom pra dizer. Então, existe uma saturação de artistas iniciantes em plataformas digitais, e acabamos mais uma vez dependentes dos algoritmos como “curadoria” musical. Isso gera bolhas artísticas que nem sempre são interessantes nem para os artistas e nem para o público. Leo DaCosta, produtor musical

Leo, que também é músico, chama a atenção para a importância de profissionais capacitados durante a produção de um novo material, com conhecimento mais avançado em captação, mixagem e masterização

Por mais independente que um artista seja, é muito difícil transcender ao ponto de enxergar o próprio trabalho com uma visão externa. Isso é fundamental para que se obtenha o melhor resultado possível. […] Mesmo no mercado independente, a busca por bons produtores (principalmente os que trabalham com nichos específicos) continua em alta. Pode-se obter grandes resultados com equipamentos simples e o produtor musical é geralmente o “elo perdido” entre o orçamento baixo e um disco bem finalizado. Leo DaCosta

Dani Ribas alerta ainda para as diferenças entre qualificação e profissionalização da classe. “Os músicos têm as ferramentas à disposição. (…) Eu posso chegar e produzir uma música e colocar em uma plataforma digital, tudo isso de forma independente. Mas como eu vou ganhar dinheiro com isso, atrair o público, é outra história”, explica.

As etapas para a distribuição em plataformas de streaming Para ter a sua música em plataformas como Deezer, Spotify e Amazon Music, você deve enviá-las por meio de distribuidoras parceiras. Existem diversas empresas que fazem esse serviço, como a CD Baby, a ONErpm e a Record Union, só para citar algumas. Essas distribuidoras cobram uma taxa para que você envie um single, EP ou álbum completo. Elas também podem gerar o UPC para a sua música (algo semelhante ao código de barras de um produto, que permite controlar as vendas daquele material).

Spotify no celular. (Imagem: Unsplash)

O processo é menos complicado do que parece – no geral, as distribuidoras contam com uma interface bastante simples, que direcionam o artista para preencher os campos necessários, definir uma data para lançamento e decidir em quais plataformas a música será distribuída. Também por meio desse sistema, você pode enviar músicas para os Stories do Instagram ou na biblioteca de sons do TikTok.

No YouTube, ainda é possível subir um vídeo por conta própria – mas a plataforma exige uma distribuidora parceira para transformar o seu canal em um canal oficial de artista.

Na indústria como um todo pode ser interessante para um artista independente ter um parceiro que o ajude a distribuir a música, como um intermediário entre o artista e diferentes players, e desempenhe esse papel de administrar os lançamentos com todas as plataformas disponíveis e parceiros para o artista. Na hora de assinar o contrato, é importante entender quais as condições do contrato e divisão de royalties Natalia Julio, Gerente de parcerias para desenvolvimento de artistas no YouTube

O ‘jabá 2.0’ Novas formas de distribuição também encontram novos “atalhos” para ultrapassar a concorrência. Para isso, muitos músicos (ou seus representantes) acabam recorrendo ao “jabá 2.0” – tal qual acontece na programação de rádios, o artista paga para aparecer em playlists populares de serviços de streaming.

Para o artista, a vantagem inicial é a explosão no número de reproduções da música. Mas a prática não é bem vista sob os holofotes. “Você pode até pagar para ter muitos ‘plays’ em plataformas, mas isso não compra uma indicação sincera da mídia”, comenta o editor do Hits Perdidos. Ele afirma que o trabalho deve ser consistente para agradar muitos stakeholders e entrar ser recomendado e premiado. Segundo Bernardo Bassin, gerente de relacionamento com o artista da Deezer, a empresa é contra a prática de comprar um espaço em playlists, e conta ainda com sistemas antifraude para derrubar possíveis esquemas que estejam forjando o número de reproduções. Capacitação é importante e urgente Dominar as novas ferramentas e formas de comunicação no mundo digital torna-se uma missão para o artista independente que deseja ter sucesso online. Para Rafael López, editor do site Hits Perdidos, falta entendimento sobre como fazer a abordagem correta a veículos, na hora de divulgar um material lançado.

Uma vez eu recebi um release sobre o lançamento de um material, e pensei ‘nossa, [a banda] não deveria estar mandando esse trabalho para blogs ou sites, e sim para produtoras’. (…) Acho que falta um pouco de entendimento sobre como falar, pesquisa sobre o que o veículo costuma abordar. Rafael López, editor do Hits Perdidos

Rafael está constantemente “puxando a orelha” de artistas de forma descontraída em seu perfil do Twitter. Ele afirma que a criatividade é a chave para conquistar a mídia e cativar o público.

Na pandemia [da COVID-19], todo mundo quis fazer música sobre o isolamento. Tudo bem, mas como essa música vai ser vista depois? O que ela pode passar para além daquele momento? O seu público quer consumir esse tema de forma melancólica ou não? Rafael López

Algumas empresas já contam com ferramentas de análise de audiência com interface amigável (Spotify for Artists, Deezer Backstage e YouTube for Artists são exemplos). Por meio delas, o artista pode ter uma visão sobre seu público e outros dados de consumo, como os dias e músicas que melhor performaram em um determinado intervalo.

Dados de audiência no Spotify for Artists. (Imagem: Reprodução/Spotify)

Para Bernardo Bassin, da Deezer, é importante que o músico ou banda também ensine a seus fãs sobre como interagir com as plataformas, de forma que a música possa alcançar mais pessoas.

Com o mecanismo do Flow, na Deezer, o público pode conhecer novos artistas por meio de uma seleção feita com a ajuda de inteligência artificial. Por isso, é importante dar like naquela música e pedir para que o seu público também interaja, assim você ensina o algoritmo sobre a relevância daquele trabalho. A ferramenta é capaz de identificar o contexto de música e indicá-la para pessoas que provavelmente irão se interessar. Bernardo Bassin

Bassin também ressalta a importância de conexões que promovam a ascensão de artistas, como os coletivos de música independente que surgem em diversos nichos e podem dar voz a músicos e bandas em diferentes estilos ou cenários culturais. O artista independente também tem importância para o YouTube. A plataforma conta com o NextUp, um camping de mentoria para artistas em começo da carreira, e com o Foundry, um acompanhamento de otimização de canal em parceria com distribuidoras e selos independentes. Pensando na capacitação de músicos que são novos no ambiente digital, Dani Ribas ministra cursos e workshops sobre estratégia de carreira. Ela também produz conteúdo sobre o mercado musical em seu perfil do Instagram. Perspectivas sobre o futuro do streaming O futuro da indústria musical ainda não está totalmente claro, mas existem tendências de mercado que começam a se consolidar. O streaming, apesar de ilustrar as novas formas de consumo, ainda deve passar por reformas nos próximos anos. Uma delas já é abordada pela Deezer atualmente. De acordo com a empresa, a remuneração ao artista pode ser mais justa com a implementação de um novo sistema de pagamentos centrado no usuário (UCPS). Com essa dinâmica, o que você paga ao assinar e ouvir músicas em plataformas de streaming vai apenas para os artistas que você ouve (descontando o percentual da plataforma, é claro). Trata-se de um esquema diferente do que acontece com a cota de mercado atualmente, onde a receita de todos os assinantes não é tratada com distinção, e acaba compondo um mesmo montante, que é repassado de acordo com a quantidade de “plays” que cada artista recebe. Para Polyana Ferrari, Gerente de PR da Deezer, é questão de tempo e amadurecimento de mercado até que mais players estejam dispostos a mudar esse sistema, que traria mais benefícios a artistas de diferentes gêneros e nichos específicos.

DeezerMúsicaServiços de streamingSpotifyYouTubeTikTokWarner Bros. PicturesSonyNetflixTwittercovid-19CPUAmazon Music

Ana Marques

Gerente de Conteúdo

Ana Marques é jornalista e escreve sobre tecnologia há 7 anos. Formada pela UFRJ, está na equipe do Tecnoblog desde 2020. Já passou pelo TechTudo (Globo) e pelo hub de conteúdo do Zoom, onde cobriu eventos nacionais e internacionais, analisando celulares, fones e outros eletrônicos. De 2019 a 2022, escreveu a coluna semanal "Vida Digital" no site da revista Seleções (Reader's Digest). Antes disso tudo, cursou Farmácia e fundou uma banda de rock.

Reportar Erro Por que confiar no TB

Play/Pause

Tecnocast 258

Não basta assistir, tem que maratonar (e rápido)

00:00 | 00:00

Voltar 10 segundos 1x Avançar 10 segundos

Compartilhar

Assine

ApplePodcasts

Spotify

GooglePodcasts

PocketCasts

PodcastAddict

Castbox

Compartilhe Facebook Twitter LinkedIn WhatsApp Telegram

✕

Relacionados

Como apagar músicas baixadas do Spotify no Apple Watch

Como traduzir letras de músicas no Deezer

Comentários da Comunidade

1 usuário participando

Participe da discussão

Responde

Como colocar música nos Stories do Instagram (com ou sem Spotify)

Como colocar música no Discord [bot do Spotify]

Como transferir playlists entre Spotify e Apple Music

Como colocar música nos Stories do Facebook e do Instagram [com sticker]

Relacionados

Uma fábrica de hits: como o TikTok está redefinindo a indústria da música

Netflix e HBO Max fortalecem relevância com indicações do Globo de Ouro; veja lista

Como colocar música na foto do feed do Instagram

Pagar mais pelo lossless para ouvir o quê?

Exposições imersivas: a tecnologia que te leva para dentro do quadro

Winamp é relançado, mas não do jeito que você pensa

Novidades do Globoplay em novembro tem Bebê a Bordo, A Usurpadora e mais

Spotify dá adeus ao botão de curtir em troca de melhor usabilidade do app

Em destaque

YouTube vai oferecer ainda mais anúncios no app de TV

Google vai apagar contas que estão inativas por dois anos ou mais

YouTube está bloqueando os bloqueadores de anúncios

Google entra na mira de STF e autoridades após texto contra PL das Fake News

Anuncie Trabalhe conosco Quem somos Contato Transparência Privacidade

© Mobilon Mídia 2005 - 2023.

---

https://celulapop.com.br/estudo-inedito-mapeia-cenario-independente-no-brasil/

Pular para o conteúdo

19 de maio de 2023

Últimos:

Paul Simon diante do inevitável

Blur anuncia novo álbum e lança single

Dupla revisita o pop setentista em todo o seu esplendor

Botando fascistas pra correr com Dropkick Murphys

Mahmundi volta aos synths em novo álbum

Célula POP

Portal de música, cinema, tv, cultura, entrevistas e cultura pop em geral. Diferente de todos os outros.

Especiais

Música

Artigos Resenhas Shows É ruim mas eu gosto

Filmes

Artigos Resenhas É ruim mas eu gosto

TV

Streaming TV aberta

Colunas

O CEL é o limite Discofilia The Melbourne Tapes Círculo de Leitura Banda desenhada Diário de uma tiete Estrella no peito Elemento Surpresa Kit Transcendência

Entrevistas

Podcasts

Atemporal História por Música

Editorial

Manifesto O CÉLULA POP é

Fale conosco

Coluna Coringa Colunas Destacão 

Estudo inédito mapeia cenário independente no Brasil

20 de dezembro de 2020

Celso Chagas

0 comentários

    A primeira edição da Pesquisa do Mercado Brasileiro da Música Independente, realizada pela Associação Brasileira da Música Independente (ABMI) e divulgada recentemente, reforça a impressão de que o segmento indie de música no Brasil está em franco desenvolvimento e cheio de oportunidades. ] De acordo com a pesquisa, artistas independentes emplacaram mais da metade dos hits que atingiram o Top 200 do Spotify Brasil no ano passado, representando 53,52% do total de acordo com as informações coletadas. Em 2019, as receitas vindas dos formatos de consumo digital de música representaram 50% do total gerado no setor. As vendas de produtos físicos corresponderam a 15% do total, seguida das receitas vindas dos shows.   O caminho do bem*   Os dados são animadores tanto para artistas que já estão no mercado quanto para aqueles que querem começar uma carreira. As diversas alternativas de produção no melhor estilo home office, somadas ao avanço dos serviços de streaming, ao surgimento de novos negócios e players no mercado, ao conhecimento à disposição na internet e às alternativas de cursos para vários segmentos possibilitam ao artista saber o que quer com sua criação, e a partir daí trabalhar de forma continuada para alcançar o objetivo – no caso, o sucesso.   Obviamente, a inspiração e a qualidade da obra continuam sendo essencial para esse sucesso, mas saber trabalhar em diferentes frentes tornou-se um diferencial. “Os independentes estão ganhando cada vez mais espaço e entram na disputa pelo topo das paradas de sucesso. A democratização proporcionada pelas plataformas digitais de áudio tem sido muito benéfica para produtores e artistas independentes”, afirma Carlos Mills, Presidente da ABMI.   Brasil pandeiro A pesquisa mostra que a região Sudeste concentra a grande maioria dos agentes do mercado da música gravada, representeando 82% do total das empresas do setor. Chamam a atenção também na pesquisa as empresas que não possuem sede fixa, representando 10% do total. São agentes que se beneficiaram de tecnologias como as de trabalho remoto e armazenamento na nuvem para obter economia de custos operacionais. O Centro Oeste contribui com 5%, a região Sul com 2%, e o Nordeste só com 1%.     Casa de bamba O levantamento da ABMI revela também que mais da metade das empresas do setor possui até dez anos de atividades, ou seja, surgiram quando os formatos digitais de produção, distribuição e consumo digital já estavam difundidos. As barreiras a novos entrantes caíram: ficou mais fácil gravar, distribuir e lançar uma música por conta das tecnologias digitais de produção, distribuição e consumo. Por isso, percebeu-se um número crescente de pessoas ingressando no meio artístico, e de empresas buscando gerar negócio.   Porém, um dado preocupante da Pesquisa do Mercado Brasileiro da Música Independente é que 53% das empresas do setor não possuem funcionários trabalhando em regime CLT; 15% possuem entre um a três funcionários, 12% de quatro a oito funcionários, 14% entre nova a quinze, 3% de dezesseis a trinta e 3% possuem mais de trinta pessoas trabalhando sob esse regime. Esses dados demonstram o alto índice de informalidade percebido no setor.   Dona de mim Outro dado que incomoda é que o mercado brasileiro de música gravada apresenta uma predominância masculina exercendo as funções – aproximadamente 42% das empresas possuem somente homens em seus quadros. As mulheres exercem principalmente funções de marketing, produção e financeiro. A maioria das empresas é composta por ou é de propriedade apenas de homens. Os números se referem a mulheres e homens cis.   De acordo com os dados fornecidos à pesquisa, as mulheres estão nas seguintes áreas: Marketing; Produção; Financeiro; Comercial; Assessoria de Imprensa; Administrativo; Conteúdo (redes sociais). Também atuam nas áreas de Royalties, Direção/Gestão de operação, Comunicação, Gerente de projeto RH Atendimento CS Jurídico e Country Manager.   Mim quer tocar O total de faturamento estimado das empresas em 2019 foi de mais de R$140 milhões; já as gravadoras somadas tiveram um faturamento anual ano passado acima de R$23 milhões. As distribuidoras somaram mais de R$ 116 milhões, e os agentes que executam diferentes atividades R$360 mil, no mesmo período – 35% dos agentes do mercado faturaram até cinquenta mil reais. Por fim, 85% da receita é oriunda do território brasileiro. Foram pouco menos de 380 mil faixas lançadas pelas gravadoras e distribuidoras. Só em 2019, o lançamento aproximado foi de mais de 56 mil faixas.   O dia em que a Terra parou Para as distribuidoras, a pandemia de Covid-19 gerou aumento de receita em virtude do crescimento do consumo dos serviços de streaming e da procura de artistas para distribuição de fonogramas. Elas perceberam que os artistas passaram a se informar mais sobre as receitas oriundas desses serviços. Os artistas autoproduzidos são os mais vulneráveis desta cadeia produtiva e, consequentemente, foram os mais afetados pelos impactos da pandemia. As lives passaram a ser uma alternativa de geração de receita e os formatos colaborativos de produção digital popularizaram-se entre esses agentes. A interrupção dos shows nesse período cortou a principal fonte de renda de grande parte desses agentes e, consequentemente, alguns tiveram de buscar outras fontes de sustento.   Da maior importância Para humanizar tantos números, fomos bater um papo com Leo Morel, coordenador da pesquisa e docente do MBA em Bens Culturais da Fundação Getúlio Vargas-Rio, autor dos livros “Música e tecnologia” (Azougue, 2010) e “Monobloco: uma biografia” (Azougue, 2015).   Morel é também A&R da Tratore, analista do mercado latino-americano para a empresa inglesa Midia Research e pesquisador do Núcleo de Estudos e Pesquisa em Direito, Arte e Cultura (NEDAC-UFRJ). Ainda é músico profissional e, além de tudo, um amigo. Abaixo, a entrevista, uma verdadeira aula para quem quer se lançar ao… Sucesso!      CC – Em linhas gerais, o estudo mostra que o caminho para a música é independente e irreversível? LM – Só vamos ter uma noção maior a partir das próximas edições, quando poderemos fazer um comparativo e checar se os números cresceram ou não. O que podemos dizer é que o mercado independente está em franca expansão, por conta de alguns fatores. Um deles é a barreira novos entrantes, que caiu: hoje em dia, com a difusão das tecnologias digitais, está muito mais fácil para gravar e distribuir uma música do que no passado, quando era necessário uma gravadora e gravar era caro e restrito. Percebemos cada vez mais pessoas se inserindo nesse meio, conseguindo gravar suas músicas – em um home studio por exemplo- e distribuir nas plataformas de streaming. Por isso, é um setor em franca expansão.   CC – Como você encarou o desafio de liderar o trabalho para uma pesquisa inédita? E, em cima do que você falou, obviamente existe a previsão de periodicidade para novas edições do estudo… LM – Senti-me muito honrado em receber o desafio de elaborar a primeira edição do estudo, e ao mesmo tempo apreensivo, porque se trata de um setor bastante abrangente, complexo e heterogêneo. Estamos falando do Brasil, um país de dimensões continentais, com uma diversidade musical gigantesca… Então senti felicidade junto com um frio na barriga! Mas já tenho experiência em elaboração de relatórios de pesquisas voltadas para o mercado da música, desde 2014 faço esse tipo de trabalho para uma empresa inglesa chamada Mídia Research. A expectativa da ABMI é fazer a pesquisa anual, para podermos criar uma série histórica. A primeira edição acaba sendo uma fotografia do momento.   CC – Apesar de contar com dados do ano passado, a pesquisa conseguiu coletar informações sobre o cenário durante a pandemia. Comente um pouco: mesmo com tanta adversidade, o mercado está otimista, certo? LM – O estudo foca no período pré-pandemia, para coletar informações e características do mercado antes dos impactos desse cenário que, enfim, pegou todo mundo né? Não teve escapatória, mas também seria um erro não abordar esse tema. Foi um momento bom para as gravadoras repensarem seus modelos de negócios, para analisarem possibilidade de novas estratégias, tendo em vista novos formatos de consumo que ganharam bastante força, como as lives. Já as distribuidoras apresentaram um aumento de artistas e bandas, que aproveitaram as tecnologias remotas de produção e passaram a produzir bastante, até por uma questão ocupacional mesmo. Na outra ponta da cadeia produtiva constatamos o aumento dos serviços de streaming de música, de vídeo… As pessoas em casa passaram a consumir mais esse tipo de entretenimento. Sobre o otimismo, percebemos que 89% dos agentes do mercado estão otimistas em relação ao futuro, mesmo no momento de pandemia existe essa percepção positiva do futuro, por conta da maior difusão dos serviços de streaming e do consequente aumento do consumo. Apesar de tudo que estamos vivendo, a grande maioria dos agentes está bem otimista.   CC – Fale um pouco do perfil do artista independente de hoje.  Como ele deve se preparar para entrar em um mercado relativamente novo e praticamente todo digital? Quais conhecimentos deve dominar? Ele já deve chegar pronto a uma gravadora quanto ao conceito do trabalho e áreas como marketing e produção da própria música? LM – O artista ganhou autonomia. Ficou muito mais fácil gravar distribuir, as opções são inúmeras, e cabe a ele o papel de decidir como quer distribuir seu trabalho e construir a própria carreira. Acho que ele dever ter o conhecimento básico para saber o que é uma obra musical, um fonograma, um IRSC (Nota do colunista: o ISRC — abreviação de International Standard Recording Code, ou Código de Gravação Padrão Internacional — é um padrão de código para identificar de forma única gravações sonoras e de vídeo). Além disso, o artista deve buscar formalizar a filiação junto a alguma das associações arrecadadoras e cada vez mais se capacitar. Claro que é indispensável compor, mas é bom ter uma noção, mesmo que básica, do mercado, da cadeia produtiva, de onde vêm seus pagamentos, e hoje existem conteúdos abertos na internet e cursos sobre o assunto.   CC – Assim como em outros setores da economia brasileira, a pesquisa mostrou que o empreendedorismo na música cresceu, apesar da informalidade. Você entende esse cenário como positivo? Por qual razão? LM – Sim, com a difusão das tecnologias digitais percebemos um aumento de pessoas físicas querendo entrar no segmento, e também a inserção de agentes de mercado que não existiam antes. Vejo esse aumento tanto de novos artistas como novos agentes como um resultado potencial que a economia digital traz em termos de geração de negócios e de receita. Já a questão da informalidade é preocupante, por um lado muitos músicos ainda não são filiados a entidades arrecadadoras e não emitem ISRC, muitas empresas trabalham com freelancers…Torcemos obviamente que o marcado se torne cada vez mais formal, e os artistas estejam mais inseridos no modelo de negócio. Queremos um mercado cada vez mais capacitado e desenvolvido.   CC – A competição entre gravadoras e distribuidoras tende a torná-las cada vez mais capazes de oferecer novas soluções para os artistas? A gente tem um volume crescente de pessoas se inserindo nesse meio, e com autonomia. O desafio das gravadoras e distribuidoras é atrair esse artista, esse cliente, e agregar valor à carreira dele. Hoje o artista pode produzir de casa e desenvolver sua carreira de forma independente. As gravadoras precisam continuar atraindo esses artistas, e as distribuidoras, como a competição acirrada de hoje, precisam oferecer produtos e serviços para se destacarem e atraírem o interesse desses novos clientes.   CC – No centro de tudo, está o consumidor de música, que tem à sua disposição uma variedade grande de serviços e produtos. De modo geral, o que espera esse consumidor de hoje? LM – O consumidor final também ganhou bastante autonomia. Existe uma grande diversidade de serviços disponíveis de entretenimento, de vídeo, música, leitura, e esses serviços acabaram sendo quase que a única opção. E esse consumidor está cada vez mais complexo, os canais que antigamente eram os formadores de opinião hoje em dia são substituídos pela dica ou experiência de um amigo, do colega do trabalho, de parentes, que indicam uma série de TV, uma música, um livro para ler. Antigamente, você sabe melhor que eu, os cadernos de cultura dos jornais detinham esse papel. E é importante que os artistas enxerguem seus trabalhos dentro de todos os processos, desde a composição até a produção, a pós-produção, a divulgação… A imagem do artista também é cada vez mais importante. A música nunca esteve tão ligada ao vídeo, ao audiovisual, daí percebermos o sucesso do YouTube. Já as redes sociais, além de constituírem um excelente canal de conexão direta com o público, também são plataformas para o artista divulgar sua imagem, o seu conceito estético… Se um artista realmente almeja se inserir no mercado, desenvolver uma carreira e viver disso é muito importante ter uma visão 360 graus e pensar sempre em processos, pelos quais ele vai construindo sua audiência, mantendo-a aquecida, fidelizada.   CC – Fale um pouco de sua experiência como A&R (Artists and Repertoire, em português Artistas e Repertório, divisão de gravadoras e distribuidoras responsável por pesquisar e desenvolver talentos) da Tratore… Comecei recentemente, e está sendo uma experiência incrível! A Tratore é uma empresa renomada, está no mercado há cerca de 20 anos, com uma equipe muito capacitada, realmente apaixonada por música, e meu trabalho é ser o link entre a gravadora e o meio artístico: estou em contato direto com artistas e selos, ajudo a organizar seus lançamentos, a pensar no futuro. É uma tarefa que me dá muito prazer, já me vejo colhendo bons resultados, trazendo para casa artistas de pequeno, médio e grande porte. Contribuir para desenvolver carreiras musicais é o que gosto de fazer.   CC – Mas você também é músico e pesquisador! Onde se misturam o artista Leo Morel com o estudioso e o executivo? Costumo dizer que eu jogo nas 11 né (risos)? Mas me vejo como resultado de três frentes: como músico, baterista, que toca no Monobloco, Quizomba, Reverse, …e mais dez territórios à sua escolha, que dá aula de música, o que me traz um oxigênio, um know-how, uma expertise ali na ponta, na linha de frente; tenho uma atuação acadêmica, com produção de pesquisas e livros publicados, uma parte mais reflexiva e analítica; e tenho a atividade mercadológica, do dia a dia. Essas três frentes contribuem bastante para me dar uma visão geral e ampla do setor.   CC – Um recado para novos artistas, que estão começando em meio a tantas mudanças? Principalmente: informem-se, conhecimento é importantíssimo, pensem em suas carreiras como um processo, algo que vai sendo construído. É como pensar em subir uma escada: ir construindo uma audiência, um repertório. É importante estar afiliado a uma associação arrecadadora, entender a cadeia produtiva, mensurar seus objetivos. Entre uma pessoa que vive exclusivamente de seu trabalho autoral e outra que toca um violão no seu quarto existem diversos perfis. É uma análise individual e pessoal, uma reflexão para identificar o que se pretende. Planejamento, gerenciamento, conhecer as opções de mercado para distribuição de músicas, entender os pagamentos e plataformas. Isso é o que vai fazer a diferença no desenvolvimento de uma carreira conectada com a realidade de agora.   *Neste conteúdo, fizemos uma brincadeira com os subtítulos do texto, citando nomes de músicas. Se você já tinha percebido ou desconfiou, segue a relação dos artistas de cada canção citada:   O caminho do bem – Tim Maia Brasil pandeiro – Novos Baianos Casa de bamba – Martinho da Vila Dona de Mim – Iza O dia em que a Terra parou – Raul Seixas Da maior importância – Caetano Veloso  

Celso Chagas

Celso Chagas é jornalista, compositor, fundador e vocalista do bloco carioca Desliga da Justiça, onde encarna, ha dez anos, o Coringa. Cria de Madureira, subúrbio carioca, influenciado pelo rock e pela black music, foi desaguar na folia de rua. Fã de poesia concreta e literatura marginal, é autor do EP Coração Vermelho, disponível nas plataformas digitais.

← The Police – 13 Músicas para amar

 Diário de uma Tiete: Renato Barros →

Celso Chagas

Celso Chagas é jornalista, compositor, fundador e vocalista do bloco carioca Desliga da Justiça, onde encarna, ha dez anos, o Coringa. Cria de Madureira, subúrbio carioca, influenciado pelo rock e pela black music, foi desaguar na folia de rua. Fã de poesia concreta e literatura marginal, é autor do EP Coração Vermelho, disponível nas plataformas digitais.

Você pode gostar também

Bem-vindo de volta, Presidente Lula

31 de outubro de 2022

CEL

0

Museu do Gil – Um Papo Com Chris Fuscaldo

22 de junho de 202222 de junho de 2022

CEL

1

“Bandwagonesque” – o hipopótamo na sala de cristais

24 de setembro de 202124 de setembro de 2021

CEL

0

Deixe uma resposta Cancelar resposta

O seu endereço de e-mail não será publicado. Campos obrigatórios são marcados com * Comentário Nome * E-mail * Site Salvar meus dados neste navegador para a próxima vez que eu comentar.

Destacão Música Resenhas 

Paul Simon diante do inevitável

19 de maio de 2023

CEL

0

Artigos Destacão Música 

Botando fascistas pra correr com Dropkick Murphys

17 de maio de 2023

CEL

0

Destacão Música Resenhas 

Mahmundi volta aos synths em novo álbum

16 de maio de 2023

CEL

3

Artigos Destacão Música 

Os Dez Anos de Random Access Memories

12 de maio de 2023

CEL

0

FUNDO DO BAÚ maio 2023 abril 2023 março 2023 fevereiro 2023 janeiro 2023 dezembro 2022 novembro 2022 outubro 2022 setembro 2022 agosto 2022 julho 2022 junho 2022 maio 2022 abril 2022 março 2022 fevereiro 2022 janeiro 2022 dezembro 2021 novembro 2021 outubro 2021 setembro 2021 agosto 2021 julho 2021 junho 2021 maio 2021 abril 2021 março 2021 fevereiro 2021 janeiro 2021 dezembro 2020 novembro 2020 outubro 2020 setembro 2020 agosto 2020 julho 2020 junho 2020 maio 2020 abril 2020 março 2020 fevereiro 2020 janeiro 2020 dezembro 2019 novembro 2019 outubro 2019 setembro 2019 agosto 2019 julho 2019 junho 2019 maio 2019 abril 2019 março 2019 fevereiro 2019

O CÉLULA POP É

CEL

Fabio Luiz Oliveira

Gabriel Estrella

Julio Jacob

Osório Coelho

Ricardo Benevides

Suellen Pareico

Zeca Azevedo

[email protected]

Copyright © 2023 Célula POP. Todos os direitos reservados.Tema: ColorMag por ThemeGrill. Powered by WordPress.

---

https://monografias.brasilescola.uol.com.br/arte-cultura/de-feito-em-casa-a-duas-cidades-musica-independente-e-a-pluralidade-cultura-brasileira.htm

Ciências Agrárias e Biológicas

Agricultura e Pecuária

Ecologia

Ciências Biológicas

Ciências da Saúde

Medicina

Odontologia

Enfermagem

Saúde

Ciências Exatas e da Terra

Matemática

Física

Computação

Hardware

Redes e Internet

Software e Programação

Ciências Humanas

Educação

Educação Física

Filosofia

Geografia

História

Pedagogia

Psicologia

Religião

Sociologia

Ciências Sociais Aplicadas

Administração

Comunicação

Contabilidade

Direito

Economia

Marketing

Turismo

Engenharias

Engenharia Civil

Engenharia dos Alimentos

Engenharia Elétrica

Engenharia Mecânica

Engenharia Química

Linguística, Letras e Artes

Arte e Cultura

Regras da ABNT

Artigo Científico

Citações

Citações bibliográficas

Currículo Lattes

Dissertação e Tese

Entrevista

Métodos de pesquisa

Pesquisa científica

Projeto de Pesquisa

Resenha Crítica

Trabalho de Conclusão de Curso - TCC: Artigo Científico

Trabalho de Conclusão de Curso - TCC: Monografia

Brasil Escola

Twitter

Facebook

Whatsapp

Home

Arte e cultura

De “Feito Em Casa” a “Duas Cidades”: Música independente e a pluralidade cultural brasileira

De “Feito Em Casa” a “Duas Cidades”: Música independente e a pluralidade cultural brasileira

índice

1.

Introdução

2.

“Feito Em Casa”: A história das gravadoras independentes no Brasil

3.

A Cauda Longa da indústria fonográfica

4.

Estética e atitude: BaianaSystem e a estética independente

5.

Conclusão

6.

Referências Bibliográficas

Imprimir Texto -A +A

O texto publicado foi encaminhado por um usuário do site por meio do canal colaborativo Monografias. Brasil Escola não se responsabiliza pelo conteúdo do artigo publicado, que é de total responsabilidade do autor . Para acessar os textos produzidos pelo site, acesse: https://www.brasilescola.com.

1. Introdução

Música independente? Na concepção mais simples possível do termo, é aquela música dissociada de gravadoras. É um som que muitas vezes não tem uma perspectiva mercadológica, ou que às vezes até tem, mas acaba ofuscado pela visibilidade dos grandes selos e dos grandes artistas.

Quando o Brasil conquistou a independência de Portugal, em 1822, era dito que esse era o primeiro passo para o país se reconhecer, tanto cultural quanto socialmente. Uma vez independentes, os brasileiros poderiam “andar com as próprias pernas” e ter a própria organização. Agora, em 2018, encontra-se o momento para levantar a pauta da independência musical, discutida silenciosamente desde os anos 70.

Criou-se uma indústria fonográfica no país, muito influenciada pelo padrão norte-americano, entre o final do século XIX e o início do século XX. A primeira empresa que arriscou a produzir discos no Brasil, a Zonophone Company (hoje integrada à Warner), abriu uma loja no Rio de Janeiro em 1909, e foi a partir dali que o negócio foi adquirindo forma. Essa indústria se tornou a responsável por divulgar e fazer toda a rotatividade necessária para o funcionamento desse mercado musical. Ela, no entanto, não representa mais (se é que já representou) a totalidade de músicos no Brasil. Ela não consegue dar conta. O Brasil, grande do jeito que é, possui uma variedade enorme de hábitos e de culturas, de pensamentos e de estilos musicais.

Nunca se pôde pensar que a música nacional se resume necessariamente ao que é tocado nas rádios. Isso porque diversos movimentos musicais ao longo da história do país adicionaram um pouco a mais na cultura, na difusa identidade brasileira. Mas, como é de se esperar, o mercado é focado em estilos específicos. Não são todos os privilegiados.

O emergente mundo digital deixou os músicos independentes mais eufóricos em relação a uma revolução no modo como o mercado trata as produções nacionais. Eles estão se contorcendo para sair de baixo da terra[1].

Mas os ventos estão mudando. A internet, as redes sociais e os aplicativos online chegaram para tomar a indústria fonográfica de assalto, abrindo um imenso leque de oportunidades para aqueles que não possuem visibilidade, ou logo, para os independentes.

Muita coisa mudou com a chegada desses dispositivos modernos. Agora as músicas são mais baratas, ao mesmo tempo que são mais fáceis de ser produzidas, gravadas e compostas. As possibilidades são infinitas. Possibilidades essas que preocupam a hegemonia das gravadoras na indústria. Existem muitos artistas, engajados com seus próprios propósitos estéticos ou culturais, que estão criando algo diferente do que fomos acostumados a ouvir. Misturam influências, não seguem padrões e estão conquistando um público cada vez maior a partir da própria divulgação. E a melhor parte nisso tudo: estão mostrando o quão plural é a música do Brasil, o quão colorida é a nossa cultura. Defendem seus próprios objetivos, desde valorizar a cultura da periferia até propor uma ressignificação sonora. Eles mostram que ninguém precisa falar deles para que ganhem visibilidade. Os próprios independentes fazem por onde. Nenhum gênero musical caracteriza a música brasileira. E eles são a prova disso.

O objetivo desta pesquisa é levantar dados sobre a atual indústria fonográfica brasileira e buscar comprovar que os novos meios proporcionaram diversidade musical (e, consequentemente, cultural), novas maneiras de divulgar uma canção e maneiras mais acessíveis de gravar. Busquei descobrir se os novos meios atribuem voz a uma quantidade maior de pessoas, que podem, assim, mostrar suas vivências e peculiaridades culturais em suas obras.

Esta pesquisa se justifica por analisar a explosão da cultura digital, que encurtou os espaços, diminuiu os custos e colocou grandes e pequenos artistas no mesmo patamar. De acordo com o autor norte-americano Chris Anderson, músicas underground começaram a ganhar popularidade conforme o tempo passava, devido à gradativa força da internet nesse cenário. Conforme mudavam os meios de comunicação, a tecnologia digital barateou o custo das ferramentas de produção, e as deixou mais próximas das pessoas, dando oportunidade para novos produtores e compositores realizarem seu sonho de tornar suas músicas acessíveis para uma grande quantidade de pessoas. Softwares de edição de áudio tornaram tudo mais fácil para esses novos produtores.

Além disso, a internet facilitou o modo como se distribui música. Sites, e-mails, redes sociais... Antes de responsabilidade das gravadoras, agora o próprio artista pode se divulgar da maneira que considera melhor. É um momento delicado que representa uma mudança significativa na produção musical. Mesmo assim, para Anderson, “o campeão ainda é campeão, mas as vendas daí resultantes perderam o viço do passado” (2006, p. 2). Isso porque a competição aumentou e a visibilidade dos artistas de grandes gravadoras disputa espaço com os independentes. Agora que têm voz, eles estão se impondo e conquistando esse espaço, tornando o universo musical mais democrático. É um momento da pluralidade cultural brasileira se afirmar com maior força, e considero que a música é o principal meio para isso.

Para a realização deste trabalho, foi necessário revisitar a história da música independente nacional. Não é de hoje que existem produtores independentes. O que mudou foi o destaque e a visibilidade aos quais passaram a ser suscetíveis. Para essa viagem temporal, foi utilizado o livro “História da Música Independente”, publicado originalmente em 1988 pelo autor Gil Nuno Vaz. Ele conta a história dos primeiros selos e álbuns brasileiros lançados de forma independente que fizeram certo barulho na indústria e no modo como se faz música em geral.

Em um determinado momento da história moderna (que, não por acaso, coincide com a ascensão da internet), os meios de produção passaram para as mãos de muitos. Isso ficou evidente em áreas que variam desde o cinema, onde as câmeras digitais contribuíram para o nascimento de pequenos film makers, até a imprensa, com ferramentas como os blogs, além de sites colaborativos como a Wikipedia. A música, é claro, se encaixa nisso também. Para analisar esse fenômeno, foi utilizado o livro “A Cauda Longa”, escrito por Chris Anderson, já citado acima. Lançado em 2006, antes de uma era tomada totalmente por serviços de streaming (em que o usuário tem completa liberdade para consumir o conteúdo que quiser, na hora que quiser), Anderson já foi capaz de comprovar, através do início dessa nova era, o impacto que os novos meios viriam a causar no mercado da comunicação e na indústria cultural.

Outros livros utilizados incluem “Reação em Cadeia” (de 2013), em que o autor Bruno Nogueira fala sobre as transformações que a indústria da música sofreu com o advento da internet, e “Lira Paulistana – um delírio de porão”, lançado em 2014 por Riba de Castro, que fala sobre a história e importância do Lira Paulistana para o cenário musical paulista.

E, é claro, levou-se muito em conta o atual mercado nacional. Quem chegou, quem está chegando e quem já estava no jogo. Para a elaboração desse trabalho, os objetos abordados serão analisados a partir de três vertentes básicas do processo da produção musical. A primeira de é a produção propriamente dita, isto é, como a música é feita. Para isso, foram usados como referência exemplos do início da produção independente nacional, como o selo Lira Paulistana, exemplos da década de 90, como a Banguela Records e o Monstro Discos, e exemplos mais atuais, como o Laboratório Fantasma. A vertente da distribuição, a maneira pela qual o produto vai chegar ao ouvinte, foi representada por exemplos de festivais de música independente, uma vez que shows ao vivo são pressupostos como a melhor forma de se divulgar um artista. Falamos sobre a questão estética também, ou seja, sobre como ela se apresenta nas músicas atualmente, como é pensada e como mostra determinado posicionamento cultural e social em relação ao artista. Um dos exemplos analisados, e talvez o principal nome do movimento independente atual na música brasileira, foi o grupo BaianaSystem,

Coletamos também informações sobre hábitos de consumo musical de algumas pessoas, como forma de buscar comprovar a hipótese de que é um cenário muito rico. O público abrangeu um total de 178 pessoas, em sua maioria jovens estudantes entre 18 e 24 anos. Essas pessoas responderam a perguntas sobre seu conhecimento de música brasileira, sobre seus artistas favoritos, e sobre o papel da música na cultura nacional. Minha suposição, ao criar o formulário, era me deparar com pessoas que, apesar de achar que conhecem nossa música, focam apenas no mainstream. A plataforma utilizada para o recolhimento desses dados foi o Formulários do Google, que fornece opções para criar um questionário e compartilhá-lo com outras pessoas. Uma outra pesquisa, feita de maneira semelhante na mesma plataforma, foi dirigida apenas a músicos independentes, objetivando a colheita de dados de opiniões de que está vivendo o cenário sobre a produção e a divulgação musical brasileira.

Foram realizadas entrevistas com os jornalistas e críticos musicais Guilherme Guedes e Arthur Dapieve. Ambas as entrevistas foram feitas de acordo com o método de entrevista em profundidade de Jorge Duarte (2005). Nelas, os entrevistados dão seus depoimentos sobre a época, sobre o cenário musical e sobre a importância desses movimentos para a cultura brasileira.

Foram usados como base para o desenvolvimento da pesquisa shows do BaianaSystem, para ver se representam uma inovação no jeito de se fazer shows (por exemplo, a apresentação do grupo nos festivais Lollapalooza e Rock in Rio). Foram estudados a fundo também edições passadas de festivais independentes já consagrados, como o Abril Pro Rock, o Goiânia Noise, mas também novos como o Festival Tenho Mais Discos Que Amigos, para concluir sobre sua influência no cenário musical. Além disso, usamos a trajetória de artistas como Emicida, Letrux e Charlie Brown Jr. para analisar casos de independentes que caíram no gosto popular e acrescentaram mais diálogo à música nacional. Recortes históricos também serão usados para fomentar o ponto de vista de que a independência musical se trata também de uma questão estética.

Todos se mostram fundamentais para o entendimento de uma estrutura que ampliou a perspectiva cultural do país, ao misturar e criar gêneros e reinventar conceitos.

2. “Feito Em Casa”: A história das gravadoras independentes no Brasil

“Ele fez uma canção bonita

Pra amiga dele

E disse tudo que você pode

Dizer pra uma amiga

Na hora do desespero

Só que não pode gravar

E era um recado urgente

E ele não conseguiu

Sensibilizar o homem da gravadora

E uma canção dessa

Não se pode mandar por carta

Pois fica faltando a melodia

E ele explicou isso pro homem:

‘Olha, fica faltando a melodia’”

(“Canção Bonita”, do grupo Rumo)[2]

A música independente é um fenômeno observado desde o seu nascimento. O autor Gil Nuno Vaz analisou a época de surgimento das primeiras produções independentes que ganharam notoriedade em território brasileiro em seu livro “História da Música Independente”, lançado em 1988. O autor analisa o termo independente através do depoimento de músicos. De acordo com Vaz, Luiz Lucas, do grupo Língua de Trapo (originado em 1979), contou que o modo como a palavra é usada deu a entender que, no final das contas, esse tipo de músico acaba sendo mais dependente do que todos, diante da dificuldade em obter reconhecimento.

O autor associa a produção independente a uma evolução no panorama estético da música brasileira. Apesar dos aspectos mercadológicos e econômicos que marcam esse tipo de produção, ele insiste em analisar o mundo musical independente através de uma perspectiva estética. Para Vaz, os independentes, com suas propostas diferentes do comum, acrescentam algo de novo ao panorama da MPB.

Os ousados compositores independentes tinham em suas melodias e arranjos elementos que não eram comuns para a música popular de então. Dentre esses elementos, temos formulações atonais (que não seguem o padrão tonal das escalas convencionais), além de complexas rítmicas que causavam certo estranhamento para o ouvinte, muitas vezes baseadas na música erudita modernista (CAVAZOTTI, 2000). Esse estranhamento levou a cantora Tetê Espíndola a ser vaiada em um festival organizado pela TV Globo em 1981, em que cantou uma música composta por Arrigo Barnabé, outro artista independente[3].

A maior liberdade encontrada pelos independentes para compor e escrever músicas acabava por resultar em sons experimentais que demonstravam sua atitude estética. O grupo Zimbo Trio por exemplo, tinha seu trabalho voltado para a mistura de diferentes vivências musicais, misturando a sonoridade do jazz com a da bossa nova e a da MPB. Isso ficou evidente desde o lançamento do primeiro disco, com selo homônimo.

Ao se aproximar do final de uma década de 70 cheia de clichês e saudosismos estilizados, o cenário paulista independente ficou conhecido como a “Virada Paulista” (VAZ, 1988, p. 54/55). O movimento ganhou destaque no cenário musical de São Paulo ao apresentar artistas que fugiam do padrão estabelecido pela indústria fonográfica. Entre eles, temos, além do já citado paranaense Arrigo Barnabé, a paulista Eliete Negreiros e grupos como Rumo (VAZ, 1988, p. 32) e Língua de Trapo (VAZ, 1988, p. 42). Um selo ganhou mais destaque nesse cenário: o chamado Lira Paulistana[4], que chamou atenção ao promover shows ao vivo ao ar livre, mas também por ter sido um dos precursores nesse estilo de gravação despretensiosa em relação aos padrões fonográficos brasileiros. Para Fernandu Uzeda, assistente da gravadora, o Lira “é parte da história de São Paulo. É parte da história de muita gente interessante de São Paulo”[5].

Foi uma iniciativa que deu voz a quem não tinha e queria ter. De acordo com Riba de Castro, um dos fundadores do selo:

Tudo começou de uma necessidade que existia em São Paulo naquele momento. A cidade tinha grandes teatros, grandes espaços, mas os artistas que estavam começando dificilmente tinham oportunidade de fazer um show em um espaço para mil, para 500 pessoas. O Lira surgiu com esse propósito: um espaço pequeno que pudesse dar a possibilidade a novos artistas que estavam surgindo de produzir o seu próprio show[6].

O Lira surgiu de apresentações ao ar livre. O nome veio de um teatro local que futuramente serviria como uma espécie de Centro de Artes. Lá eram apresentados diferentes artistas, com influências e estilos diferentes, que mostravam algo que ia além do que era mostrado ao público como mainstream. O disco responsável pelo lançamento da gravadora foi “Beleléu e a Banda Isca de Polícia”, de Itamar Assumpção, um dos maiores nomes do movimento da Vanguarda Paulista, em 1980. No álbum, Assumpção apresentou uma mistura ousada de samba, jazz e rock.

Iniciado por menos de dez jovens que desejavam tirar o monopólio da indústria da música das mãos das grandes gravadoras, o Lira deu seus primeiros passos sem os meios de produção em si. De acordo com Riba, era tudo terceirizado. Os horários de estúdio eram marcados durante a madrugada, quando o aluguel era mais barato. A visibilidade alcançada pelos primeiros lançamentos do selo fez com que mais artistas independentes, guiados pelo desejo de gravar um disco, fossem atrás da Lira Paulistana. A gravadora ainda ajudava com algumas melhorias técnicas e com negociações para distribuição de discos em algumas pequenas lojas. Vale lembrar que a aceitação dos vendedores era um dos principais desafios, uma vez que estavam acostumados a distribuir discos de massa[7].

Na série documental “O Outro Lado do Disco”[8], exibida em 2015 pelo Canal Brasil, o momento da explosão de um cenário independente na música brasileira é relembrado por especialistas no ramo, como Ricardo Cantaluppi, Riba de Castro, Miranda e Kid Vinil. A dificuldade de se produzir um disco de forma independente na época, conforme lembra Cantaluppi, estava na produção do suporte físico (os discos de vinil). Uma operação industrial era a base para a fabricação dos discos para, então, serem divulgados. Um artista, por si só, não conseguiria bancar a operação, tampouco arcar com os custos dessa produção em escala. “O sonho de um garoto da periferia era esse: gravar um disco e dizer ‘Eu existo!’”, explica Kid Vinil. Esse sonho, no entanto, se via longe para a maioria, tendo em vista as dificuldades financeiras para as despesas de gravação e distribuição de um material independente.

O compositor e pianista Antônio Adolfo é reconhecido como um dos precursores da reação contra o sistema engessado de produção musical. Em 1977, após sucessivas tentativas de propor seu trabalho às gravadoras sem obter aceitação, ele lançou um álbum que ele mesmo produziu, chamado “Feito em Casa”. A proposta do álbum em pouco condizia com os sucessos da época, que eram a base das gravadoras para novos sucessos.

Resolvi gravar um disco praticamente instrumental, em fita cassete ainda. Eu mandei para todas as gravadoras com quem eu trabalhava, mas eles não deram bola. Então eu resolvi partir para uma produção independente. (...) A gente enchia o carro de discos e saíamos viajando por aí. O saldo foi superpositivo, então a gente continuou fazendo[9].

Eles já receberam vários apelidos, como Pena Schmidt lembra na série documental: malditos, underground, “os do lado de fora”, alternativos... O termo independente passou a ser usado para classificá-los como algo fora do sistema da indústria da música. Mas a maior questão não era o fato de serem diferentes, mas sim o fato de não existir um espaço que mostrasse e enfatizasse a diversidade de trabalhos escondidas, até então, nos porões das casas.

Conforme os selos e gravadoras independentes surgiam, foram dadas oportunidades de gravação não apenas para novos nomes, mas também para novos movimentos. A gravadora Eldorado, que começou de forma independente, por exemplo, foi responsável pelo lançamento dos primeiros álbuns relevantes de gêneros como o hip-hop (com a coletânea “Hip-Hop Cultura de Rua”[10], coletânea lançada em 1988 e responsável pelo início da parceria entre Thaíde e DJ Hum) e o axé (com o lançamento de Daniela Mercury em 1991[11]).

Com o tempo, as gravadoras grandes tentaram incorporar selos menores para perder concorrência. Alguns, no entanto, resistiram e continuaram atuando de forma independente. Um exemplo atual disso é o Laboratório Fantasma, uma gravadora que surgiu como uma loja de camisetas artesanais, e de repente se tornou um dos pilares para a atual valorização do hip-hop nacional. Na época de sua criação, em 2009, o mercado dedicava seus esforços ao crescente fenômeno do sertanejo universitário, mas a equipe quis continuar apostando na ideia de que a cultura hip-hop salva vidas e deve ser difundida dentro da cultura brasileira. E foi essa cultura alternativa que uniu os criadores da gravadora. “Se quiser ir rápido, vá sozinho. Mas se quiser ir longe, vá em grupo”[12], diz o Manifesto do Laboratório.

Alem do rapper Emicida, um dos fundadores da gravadora, vários outros artistas lançados por ela hoje têm reconhecimento nacional. É o caso de Rael, Fióti e Akua Naru. Rael, em 2017, fez um elogiadíssimo show ao lado da consagrada artista Elza Soares[13].

Como a sobrevivência por parte dos independentes era, até há pouco, muito difícil, cabia a esses selos a missão de encontrarem meios e veículos alternativos para sua divulgação. Entre eles, temos o show, talvez o meio que se mostre mais eficaz entre todos para um artista independente se promover. As apresentações ao vivo sempre se mostraram boas para captar a atenção e o interesse do público. E isso foi percebido logo no início da Virada, quando o Lira Paulistana promovia apresentações ao ar livre para a divulgação de seus artistas. A visibilidade adquirida foi tanta que a Secretaria de Cultura de São Paulo contratou o selo para organizar um evento grande na data de fundação da cidade. Foi a partir desses shows que a banda Ultraje a Rigor, por exemplo, tornou-se conhecida, em meados dos anos 80 (VAZ, 1988, p. 54).

E esse cenário se reflete até hoje. Novos artistas que estão fora dos holofotes da mídia conseguem chamar atenção através de shows ao vivo. São o principal canal de divulgação, por exemplo, dos pequenos grupos de forró de Manaus, que se apresentam diversas vezes por noite. É daí que obtêm a maior parte de sua remuneração, de acordo com Melo & Castro (2011). O fenômeno do tecnobrega, por exemplo, conseguiu reconhecimento através da venda de DVDs produzidos, em maioria, em apresentações ao vivo, além das apresentações em si (2011, p. 189).

Além dos shows, outros meios alternativos ao disco, observados por Vaz, são os registros em fita e as partituras (1988, p. 55/56). As partituras foram um método interessante encontrado especialmente para a divulgação de composições eruditas contemporâneas. Muitos compositores, incluindo professores de música, usavam suas composições como exemplos para seus alunos praticarem.

O autor reconheceu todos esses meios em 1988, mas ainda citou o potencial de proliferação das gravações em vídeo, que naquele momento ganhava crescente reconhecimento no mercado fonográfico. Isso tudo foi dito ainda antes da mudança nos padrões de consumo e de produção musical ocasionados pela internet. A música independente se apropriou do espaço oferecido para arranjar outros meios de se mostrar, de acordo com as autoras Gabriela Miranda e Simone Pereira de Sá na coletânea “Nas Bordas e Fora do Mainstream Musical”[14], lançada em 2011. Abordando um aspecto que ainda não tinha muito reconhecimento ou espaço na época em que Vaz escreveu seu livro, as autoras Simone Pereira de Sá e Gabriela Miranda escreveram sobre a divulgação do funk carioca e do espaço dos DJs nesse cenário. O espaço disponibilizado pelas plataformas digitais proporcionou que artistas e produtores independentes conseguissem divulgar seus trabalhos através de sites como o Funk Neurótico[15], facilitando a comunicação entre o artista e o público (SÁ, MIRANDA, 2011, p. 299).

Esses aspectos geram uma problematização acerca da classificação dessas músicas através do termo independente. Isso porque o artista acaba se tornando dependente dessas pequenas gravadoras, ao apostar nelas para gerar maior alcance de suas obras. E não é uma questão simples e fácil de se compreender. Apesar da liberdade de criação, o artista deveria manter uma relação comercial com o produtor fonográfico. Se torna uma questão complexa não só no quesito econômico, mas também em aceitação do público e, é claro, uma questão estética do artista.

Tudo isso, analisado por Gil Nuno Vaz e pelos fundadores das gravadoras independentes na série documental, se expandiu e ganhou diversas ramificações nos dias de hoje. A facilidade que a produção musical adquiriu nos últimos anos fez com que surgissem diversos novos movimentos musicais, sendo nem todos eles divulgados pela grande mídia.

3. A Cauda Longa da indústria fonográfica

“Vamos coletivar

Tirar as coisas do lugar

Cultuar a novidade

Vamos modificar

Somar, juntar e transformar

As coisas de verdade”

(“Motirõ”, do grupo BTRX)[16]

Tanto o Lira Paulistana quanto selos e gravadoras que surgiram posteriormente, como a Banguela Records (responsável por lançar Raimundos e Mundo Livre S.A.), enfrentaram como maior dificuldade levar o seu produto ao grande público. Na época, no entanto, não se pensava no universo que estava prestes a virar tudo pelo avesso: a internet.

Sim, a internet que conhecemos hoje, capaz de gerar um fluxo incrível de informações e de diminuir as distâncias, gerou toda uma revolução na indústria do entretenimento. Especialmente, é claro, na música. O principal efeito da rede de computadores integrados começou timidamente, ao distribuir recursos para um crescente número de pessoas ter acesso aos meios de produção. Estava começando o fim da “era dos hits”, em que só ganhava fama e espaço o que era reproduzido nas rádios e estava exposto nas prateleiras de lojas de discos.

Mas o impacto se deu, primeiramente, nas lojas físicas. E nisso a questão do espaço entra com força. Em “Cauda Longa”, o autor Chris Anderson analisa o início da era da internet com um panorama nunca antes vivido pela sociedade. Se antes uma loja se via forçada, por questões mercadológicas, a manter em seu estoque apenas os produtos que mais vendiam (o mainstream), hoje a variedade chama mais a atenção. Essa variedade é possível porque o armazenamento digital proporcionou espaço quase infinito para os produtos de nicho a um custo quase zero.

Trata-se, de forma resumida, da ascensão de uma grande cultura paralela, na qual a popularidade de produtos diversificados aumenta conforme o tempo passa. No caso da música, podemos enxergar esse panorama como o crescimento da força dos artistas e gravadoras independentes. De acordo com as palavras do próprio autor, esse efeito, apelidado de “Cauda Longa”, refere-se a um “universo criado pela Internet, em que a receita total de uma multidão de produtos de nicho, com baixos volumes de vendas, é igual à receita total dos poucos grandes sucessos” (ANDERSON, 2006, p. 2).

Desde a Lira Paulistana até exemplos mais recentes, como o Laboratório Fantasma, o Sinewave[17] e a Tratore[18], o espaço para a música independente aumentou de forma muito acelerada. Uma cultura paralela passou a ganhar cada vez mais força e agora confronta o mainstream, os maiores sucessos nos meios de massa. Essa emergente popularidade dos produtos diversificados tira a atenção dos produtos de maior sucesso.

A indústria, com isso, precisou se reinventar, e o mercado de nicho passou a ser analisado com mais atenção. Isso porque, ao longo dos últimos 50 anos (pelo menos), o hit era o que predominava, sustentando a indústria do entretenimento (isso vale não apenas para música, como também para livros e filmes).

Para comprovar isto, bastam números. Dos 50 álbuns mais vendidos de todos os tempos nos Estados Unidos[19], 28, incluindo, “Thriller”, do Michael Jackson (o mais vendido da história), foram lançados no período de 20 anos que compreende as décadas de 70 e 80. Esse período é considerado, por Anderson, como o “apogeu da cultura de massa” (p. 2). Depois ou antes disso, apenas alguns álbuns que ganharam destaque revolucionário tiveram espaço na lista, como The Beatles em 1968, ou Metallica em 1991. O crescimento do pop teen dos anos 90 também ganhou forte destaque na lista com nomes como Britney Spears e Backstreet Boys, mas foram eventos esporádicos. O ponto mais fora da curva foi o álbum “21”, da cantora Adele, que entrou na lista mesmo lançado em 2011, já na época em que a cultura de nichos se mostrava fortificada.

Mesmo na indústria brasileira, cujo boom de vendas físicas veio tarde, os dois únicos álbuns nacionais na lista dos 20 mais vendidos lançados no novo milênio foram o de estreia dos Tribalistas (2002) e um CD ao vivo da dupla Sandy & Junior (2000). Esses dados provam o mercado de nicho que se consolidou, dividindo as vendas entre vários nomes, não apenas os mainstream. Artistas que praticamente dominam a indústria fonográfica nos dias de hoje, como Luan Santana e Anitta[20], não vendem mais tanto, e isso já é um fato, seja por causa da chamada pirataria digital e da atual era do streaming (que alteraram a lucratividade da indústria de forma evidente) ou por causa da fragmentação dos gostos musicais proporcionada pela revolução digital. É evidente que nomes como Antônio Adolfo e Itamar Assumpção, artistas independentes analisados por Gil Nuno Vaz em seu livro, tal como os nomes das emergentes gravadoras independentes, não previram isso. O fim da chamada Era do Disco se deu através dos ouvintes, que foi ofuscada pelo que a tecnologia passou a oferecer.

De qualquer maneira, é praticamente impossível um disco hoje vender tanto quanto os clássicos dos anos 80. Não apenas pela ascensão de possibilidades e pelo declínio dos hits, mas também diante da própria queda da mídia física. CDs perderam espaço para o streaming, de uma forma mais brutal em relação à queda que vimos em relação aos downloads de música, ao longo da década de 2000. As plataformas de streaming, tais como Spotify e Deezer, e os downloads (que caíram nos últimos anos) foram responsáveis, em 2017, por 77,2% dos lucros do mercado fonográfico brasileiro[21]. É uma realidade.

De uma pesquisa realizada com 178 pessoas[22], na maioria jovens com poder aquisitivo, 174 veem no streaming (majoritariamente) e o nos downloads as melhores maneiras para se ouvir música, equivalente à maioria absoluta de 97,25% dos pesquisados. É preferível, hoje em dia, ter várias opções de música para adicionar à sua disposição em uma playlist do que comprar um CD ou um disco, normalmente mais caro do que a assinatura do serviço de streaming, contendo uma média de 10 músicas do mesmo artista e do mesmo gênero musical.

Definitivamente o meio mais ouvido atualmente, o streaming ocupa um lugar na indústria que outrora fora ocupado pelos tradicionais rádio e televisão (Imagem: Resultado / Formulários Google).

Os CDs e discos de vinil ainda são consumidos, mas de forma reduzida. A possibilidade de ouvir música sem ser na forma física tornou o consumo de música muito mais prático. De acordo com o jornalista e crítico musical Arthur Dapieve[23], o consumo reduzido de CDs e vinis vem agora de um nicho específico, da mesma forma que o consumo de certos artistas e gêneros nos dias de hoje:

O vinil, por exemplo, que era dado como desaparecido, ocupa porções cada vez maiores de lojas da Europa. Eu acho que algo semelhante vai acontecer com o CD: vai ser um nicho, mas aquele nicho fica ali. Então é um mundo novo, onde as coisas acontecem muito rápido. Você acha que já aprendeu tudo quando, de repente, surge outra plataforma. Para a música independente, isso é um desafio a mais.

O que se concretizou foi um mercado que não se esgota diante de um universo cada vez maior de possibilidades. Estas possibilidades encantaram os usuários da crescente internet, que desmitificou outro conceito estudado por Anderson, a Regra dos 80/20. Esta regra diz que, no mundo físico, 80% das compras são de apenas 20% dos produtos. O mesmo não se aplica ao mundo digital, que oferece ao consumidor produtos de qualidade não populares no mesmo espaço dos produtos com maior divulgação.

O conceito de hits ainda existe (se não fosse assim, Luan e Anitta não seriam considerados os melhores cantores atuais), mas sua popularidade diminuiu diante de uma crescente quantidade de material sendo produzido e disponibilizado para todos. Isso sintetiza o conceito da Cauda Longa.

Imagem que simboliza o efeito da Cauda Longa. Conforme os nichos ganham mais força, os hits perdem força e relevância em um cenário cada vez mais competitivo (Imagem: Agência WCK).

Trazendo a discussão para a questão dos independentes, o autor utiliza a metáfora de uma ilha. Ela não é só a ponta que estamos habituados a ver, tal como a indústria fonográfica. O que o tempo fez foi diminuir o nível da água, fazendo com que mais terra ficasse visível nessa tal ilha. Hoje, um artista independente como Duda Beat[24] compete por espaço com Ivete Sangalo, por exemplo. E não apenas pela produção musical, como também pela distribuição.

Nesse cenário imprevisível, as gravadoras se veem cada vez menores diante de tanta informação. Mas continuam esperando o sucesso de produtos específicos, que classificam como apostas. Illy, uma cantora de MPB baiana, é, por exemplo, a atual aposta de gravadora Universal para o cenário do gênero, distribuindo seu álbum de estreia “Voo Longe”[25]. As gravadoras fazem apostas em diferentes gêneros. A Universal, por exemplo, também aposta no cantor Mumuzinho, que é classificado como pagode.

De acordo com o jornalista Guilherme Guedes[26], elas vivem um momento escuro após conseguirem controle do revolucionário cenário dos downloads no início da década de 2010:. “(...) Elas têm tido dificuldades de se renovar artisticamente, não sabendo direito onde e em quem apostar. A produção comercial parece não ter muito norte, parece não saber como inovar”, explica. Essa imprecisão foi gerada pelo atual cenário, marcado pelo streaming e por uma enorme quantidade de artistas independentes, que gera os efeitos citados por Chris Anderson.

A Cauda Longa atua de formas específicas. Em paralelo à democratização das ferramentas de produção, por exemplo, contemplamos o maior número de álbuns sendo feitos. Mas não foi só isso. Tão importantes quanto as produções musicais, as ferramentas de distribuição também se tornaram mais democráticas. Do contrário, não veríamos a presença tão forte de festivais de música independente (que foram responsáveis pela popularização de bandas e artistas como Nação Zumbi e Rincon Sapiência). Além disso, hoje qualquer artista pode divulgar sua música através de plataformas como Spotify ou Soundcloud (que é visto, pelos independentes, como uma plataforma menos burocrática)[27].

 A Cauda Longa, além de proporcionar tudo isso, também gerou um efeito positivo nas pessoas em relação à procura de novos conteúdos. Ao invés de esperarem o conteúdo das rádios os dos canais de televisão, um usuário da internet pode simplesmente entrar no Google ou no iTunes para buscar novas músicas. Não é mais necessário visitar as prateleiras mais obscuras das lojas de discos. Isso impulsionou a demanda para os nichos musicais, que incentivou modernas plataformas a correr atrás de novos métodos de marketing para levar novas recomendações ao ouvinte (e, é claro: sem que ele saia de casa). Apesar de as gravadoras ainda terem, no geral, as melhores técnicas e investimentos em marketing, fazendo com que o seu conteúdo atinja o povo de maneira mais eficaz do que conteúdos independentes, isso pode ser visto com um grande avanço.

E por falar em público, ele é que deve ser visto como protagonista dessa história toda, e não as gravadoras ou a revolucionária internet. São os ouvintes que, bem ou mal, aprovam os conteúdos. A internet reforçou esse protagonismo, que fez com que músicas como “Gangnam Style”[28], do cantor sul coreano Psy, ganhassem fama mundial (o que sintetiza o termo “viral”, usado frequentemente em relação às redes sociais). Um exemplo nacional dessa força do ouvinte foi a canção “Que Tiro Foi Esse”[29], de Jojo Maronttini, que viralizou durante o início do ano de 2018, executada inclusive em vários blocos de rua durante o Carnaval.

Apesar de tudo isso, o artista independente se depara com a dificuldade de levar a seu público o seu trabalho. Está tudo disponível na internet, mas ela se torna um universo cada vez mais amplo, e simplesmente largar o conteúdo lá não significa necessariamente fazer com que o público certo o encontre. O jornalista cultural e colunista Arthur Dapieve[30] relata essa dificuldade: “Sempre que eu entro sem ter um propósito específico em um site desses na internet, eu fico com a certeza de que estou perdendo a música que vai mudar a minha vida, porque eu não consegui chegar ali”, conta. Para ele, o boca a boca de pessoas confiáveis, de amigos, de jornalistas e de blogueiros, é de suma importância para essa divulgação.

Assim, cabem aos festivais uma parcela importante não só do reconhecimento, como também da remuneração do artista (que é muito baixa em serviços de streaming). O artista precisa se movimentar, mas também é muito interessante para produtoras de eventos, sendo benéfica para os dois lados. Festivais independentes são mais uma válvula de escape para a driblar o mercado fonográfico e divulgar artistas fora dos holofotes. Nessa categoria, a palavra independência assume uma postura mais evidente, uma vez que esses festivais precisam arcar com a falta de patrocínio.

Um dos precursores dessa nova fase de festivais no Brasil nasceu em Recife no ano de 1993. O evento, chamado Abril Pro Rock é considerado o primeiro festival independente no país a ganhar visibilidade nacional, e hoje já se encontra em sua vigésima quinta edição. Os Los Hermanos, antes de terem contrato com gravadoras, se apresentaram no Abril em 1999[31], e foram elogiados pela crítica. Chico Science, nome do movimento manguebeat, ganhou visibilidade e fama nacional por causa de sua participação na primeira edição do evento[32].

O crescimento da fama desses festivais levou à criação de um órgão chamado FBA (Festivais Brasileiros Associados)[33], que promove a comunicação entre os festivais e o diálogo com outros mercados. Isso ajuda os festivais a garantir mais edições para seus eventos. Um exemplo deles é o Goiânia Noise Festival, realizado anualmente no Centro-Oeste brasileiro. Atualmente em sua vigésima terceira edição, o festival apoia a ideia de se desprender dos padrões fonográficos:

O Goiânia Noise Festival, um dos mais longevos e importantes festivais do país, leva quem curte música a viver uma experiência única: a de assistir shows de bandas originais, criativas, ousadas e que não seguem regras e padrões estabelecidos por mercados, modismos ou tendências[34].

 A produção musical independente abriu espaço para os DJs e para a música eletrônica. A house music e o cenário rave ganharam força a partir dos anos 2000. Isso criou uma espécie de “nova indústria fonográfica”, em paralelo com o pop que fazia sucesso ao mesmo tempo. Os DJs de festas passaram a entender com o tempo que o público não queria necessariamente ouvir hits, mas sim dançar. Isso os incentivou a procurar novas sonoridades para as pistas de dança, e consequentemente a surfar a Cauda Longa, trazendo novidades ao público. Como conseguiram acesso a essas músicas? No vasto e até então não colonizado mundo da internet.

Aos poucos, as gravadoras e empresas no geral passaram a entender que não se trata mais de oferecer ao público uma coisa ou outra. A ideia é trocar o termo “ou” por “e”, ou seja, oferecer o máximo de conteúdo possível. Os custos com um estoque digital são muito mais baratos do que um estoque físico. Além do mais, um único produto nunca atenderá a todas as necessidades. A variedade é interessante para o público. Elas se reinventaram e se mostram agora não mais meras gravadoras, mas também empresárias, administradoras de carreira. Mas seria isso o suficiente para controlar todo um mercado agora descentralizado? Como Anderson fala em seu livro, “nunca subestime o poder de um milhão de amadores com as chaves da fábrica” (2006, p. 56). Esse milhão são justamente os artistas independentes.

4. Estética e atitude: BaianaSystem e a estética independente

“A.MA.SSA é o pagodão

Que gruda mais que chi(clete)

Que corta mais que gi(lete)

Então escute pi(vete)

Hoje não tem cani(vete)

É serpentina e con(fete)”

(“Playsom”, do grupo BaianaSystem)[35]

Entendemos que há hoje um maior espaço para músicos independentes. Eles podem agora divulgar suas músicas de forma mais livre e menos burocrática. Isso aumentou as discussões sobre o assunto. Afinal, o que é a música brasileira atualmente se não são os sucessos comerciais do funk e do sertanejo?

Os 178 entrevistados foram questionados se, na opinião deles, o que é amplamente divulgado pelas grandes gravadoras reflete a cultura musical nacional. Desse total, 126 pessoas acham que não. Isso, de certa forma, acaba mostrando que a postura passiva do ouvinte brasileiro está gradativamente mudando. Eles sabem que o funk e o sertanejo não necessariamente definem o que é a nossa música atual.

 

Apenas 28,7% dos entrevistados consideram que músicas com maior força de divulgação (rádios, televisão, propagandas...) ditam e resumem a cultura musical do Brasil (Imagem: Resultado / Formulários Google).

Há de se considerar que o Brasil é um país muito amplo em termos territoriais, e consequentemente possui uma vasta e diversificada cultura. Cada região possui hábitos específicos, e isso também se reflete em nossos costumes, linguagem e arte. Fenômenos específicos surgiram no Norte, como o tecnobrega. Outros, no Sudeste, como o samba e o funk. Sempre foi um desafio para a indústria fonográfica escolher o que deverá ser amplamente veiculado e divulgado. Diante de um país inteiro de infinitas e diversas possibilidades, as gravadoras tiveram que definir um critério específico para escolher artistas e gêneros a serem trabalhados. Apesar de grandes nomes serem os mais ouvidos nas plataformas de streaming (a dupla sertaneja Matheus & Kauan foram os artistas nacionais mais escutados do Spotify em 2017[36], por exemplo), a presença cada vez mais forte de artistas independentes nos fones das pessoas mostra outras estéticas musicais que ganham cada vez mais espaço no Brasil, como o hip-hop e uma espécie de nova MPB potencializada por elementos modernos como sintetizadores. Isso tudo pode ser considerado uma consequência direta da Cauda Longa.

Para esta monografia, foi realizada também uma pesquisa com músicos que atuam de forma independente, para saber a opinião deles sobre o atual mercado. Quando questionados se a indústria fonográfica é democrática em relação à totalidade da cultura brasileira, a maioria considera que não:

Vivendo na pele a discrepância de divulgação entre grandes e pequenos artistas, a cena independente aponta que a preferência por específicos artistas/gêneros não é benéfica para a cultura nacional (Imagem: Resultado / Formulários Google).

Na mesma pesquisa, os artistas foram questionados se são independentes por opção ou se simplesmente não conseguiram contrato com gravadoras: 33,3% receberam respostas negativas de grandes labels, enquanto a maioria começou já de forma independente. Essa maioria disse ainda que, mesmo se tivesse chance, não se vincularia a uma gravadora. As novas ferramentas de produção aqueceram o mercado ao ponto de dar, além de condição e autonomia, coragem a esses pequenos músicos para bater de frente com um até então consolidado mercado.

Apesar de existirem bandas e artistas que se lançam de forma independente para atrair o olhar das gravadoras, apostando numa sonoridade mais pop (como foi com a banda Skank[37] nos anos 90 e como aconteceu atualmente com Illy), existem também músicos que passaram a questionar o que era feito musicalmente no Brasil. Apostando em sonoridades diferentes, misturando estilos e desconstruindo ideias de gêneros, alguns grupos estão mostrando uma nova (pelo menos em termos de divulgação) face para a produção musical nacional.

O cenário musical dos anos 90 é uma das maiores provas disso. Enquanto o axé e o pagode vendiam milhões, o rock que ganhou tanto destaque ao longo dos anos 80 perdeu força. Isso decepcionou uma forte camada de roqueiros em relação ao cenário musical do país. Eles decidiram apostar na sonoridade que queriam por conta própria, já que não era vantajoso para as gravadoras investir em nichos. Foi, não por acaso, a época de surgimento de vários selos independentes, como aborda a minissérie “O Outro Lado do Disco”. Nesse momento, surgiram também Raimundos, Virgulóides, Sex Noise e várias outras bandas. Elas conseguiram apoio desses selos, que se responsabilizavam pela produção. Alguns selos que ganharam mais visibilidade, como o Banguela Records, fizeram parceria com major labels, mas a gravadora não ficou responsável pela produção, mas, sim, pela distribuição do conteúdo. Foi esse networking que permitiu que o Raimundos abrisse shows para nomes consolidados como Titãs, e que fez o grupo se tornar um dos maiores do rock nacional nas décadas seguintes. Foi também o princípio de algo que se enxerga com facilidade hoje: artistas que querem ter a totalidade da liberdade criativa da sua obra, o que possibilita resultados musicais mais diversos, introspectivos e pessoais.

Em depoimento ao programa “O Outro Lado Do Disco”, Márcio Jr., um dos fundadores da gravadora independente Monstro Discos, reforça que considera que o artista deve ser o dono de sua própria concepção artística:

O nosso papel é dar voz a esse artista, e não interferir no trabalho dele. Não é formatar o trabalho dele. Não é trazer o trabalho dele para um campo mais palatável. É o contrário disso. É garantir que ele se expresse da maneira mais autêntica possível[38].

Se a palavra certa para isso for o termo inovação, podemos afirmar que ela, quando surge na música brasileira, surge de artistas independentes[39]. Isso porque sempre foi uma estratégia defensiva de grandes gravadoras não apostar em novidades, tentando manter seu público fiel. A comercialização de um movimento musical acaba sendo uma consequência de seu sucesso, como aconteceu não só com o rock brasileiro dos anos 90 e com o fenômeno do tecnobrega, mas também com o próprio sertanejo universitário[40] que hoje é sucesso em todo o Brasil.

Guedes cita[41] o grupo Metá Metá, originado em São Paulo, como um dos principais nomes do que seria uma nova Vanguarda Paulista. A comparação é interessante, pois mostra que, tanto no início dos anos 1980 quanto em 2018, a música independente soube se reinventar diante dos padrões das grandes gravadoras, que tentam constantemente se adaptar às cada vez mais constantes mudanças tecnológicas. Vale enfatizar que a sonoridade proposta pelo Metá Metá é algo diferente ao mainstream atual (o grupo propõe uma mistura de samba e ritmos de matriz africana com a faceta instrumental do jazz[42]). O mesmo era dito sobre a sonoridade de Itamar Assumpção. É a estética musical dos artistas impondo novas vertentes para a cultura brasileira.

Um dos exemplos mais evidentes dessa desconstrução musical é o grupo BaianaSystem, formado em 2009. Apostando na mistura de gêneros populares da música da Bahia (ijexá, samba-reggae, axé...) com a linguagem do Sound System popularizado na Jamaica, o grupo se apoia em um conceito chamado antropofagia baiana, remetendo ao clássico “Manifesto Antropófago”, um dos textos mais importantes da era do Modernismo no Brasil, escrito por Oswald de Andrade em 1928. “Só a antropofagia nos une”, disse o autor, e a esse posicionamento se remete o BaianaSystem em suas músicas.

O grupo chamou atenção internacional com seu segundo disco de estúdio, “Duas Cidades”, lançado em 2016. Alguns críticos consideram esse um dos álbuns mais importantes da década. O jornalista Alejandro Mercado afirma que o grupo foi responsável pelo início de um movimento que trouxe “um novo sopro de frescor à cena brasileira”[43], diante de um cenário que mostrava pouca inventividade musical. As apresentações do grupo ganharam fama por sua energia e interação com o público, e já conquistaram participações em festivais maistream como o Rock in Rio[44].

Outro elemento que impressiona no grupo é a sua arte gráfica. Idealizada por Filipe Cartaxo, o diálogo visual do grupo é um mais um elemento que destaca o BaianaSystem da maioria dos artistas e grupos veiculados pela mídia[45]. Desde o início do grupo, as máscaras que são distribuídas durante os shows se mostram fortes elementos visuais. O objetivo é repaginar a representação urbana não apenas musicalmente, mas também através da imagem. Eles utilizam-se de recursos imagéticos para afirmar também a força de seu discurso de criação, ampliando assim a experiência do audiovisual.

Vale lembrar que, nos dias atuais, a música e a imagem estão cada vez mais associados. Durante um trabalho de divulgação de um single, o artista (quase que como uma regra) deve ter um videoclipe para a música, como forma de atrair olhares e cliques para si ou para seu grupo. No início dos anos 80, tímido início do “boom” da música independente no Brasil, o videoclipe ainda não era uma regra. Tal forma de divulgação só foi ganhar força com a consolidação da MTV, ao longo da década. A moda pegou no Brasil, e com isso foi lançado mais um desafio de divulgação para o músico autônomo. Chegou um momento em que, além da produção da música em si, esse músico teria que arcar com os custos também da produção de um videoclipe se quisesse maior visibilidade. A partir desse momento a imagem passou a valer mais. Marcão, ex-guitarrista da banda Charlie Brown Jr., falou sobre isso em uma rede social[46]. “Era a época do ‘Make Yourself’. Tudo na raça, feito por nós mesmos! Não tínhamos produção nenhuma, mas tínhamos um sonho gigante. Coragem, vontade e muito esforço”, disse o músico ao se referir à gravação um primeiro clipe da banda no início dos anos 90, nunca antes divulgado e produzido autonomamente antes mesmo do lançamento do primeiro álbum do grupo, em 1997. O grupo já tinha entendido a importância que a imagem passou a ter na indústria. O barateamento de equipamentos de vídeo foi outro elemento que ajudou a dar força aos músicos independentes. Com ênfase maior na década de 2010, artistas passaram a ter controle sobre ferramentas de produção e, guiados por criatividade, desenvolveram vários trabalhos autônomos com ótimas adaptações audiovisuais[47].

Vocalista Russo Passapusso e uma das máscaras do grupo. A identidade visual é um dos principais elementos que fizeram com que o BaianaSystem se destacasse (Imagem: Reprodução / Youtube).

De acordo com um release oficial escrito por BNegão (ex-integrante do Planet Hemp), o BaianaSystem definitivamente ganha pontos no quesito inovação:

Quatro cabeças pensantes a serviço da arte dançante. Arte sonora, visual e reflexiva. Arte mutante, com disposição de arriscar, pra ver aonde vai dar. O peso da bass culture com a mandinga e o tempero baiano. Imagens enigmáticas e instigantes. A palavra das ruas para as ruas. A guitarra baiana recolocada na linha de frente, de uma forma completamente diferente. Bem... você pode gostar ou não, mas uma coisa é certa: não existe nada parecido com o BaianaSystem[48].

Mais do que algo diferente, a sonoridade do grupo, tais como suas formas de produção e divulgação, mostram uma estética incomum para a produção musical nacional. O grupo afirma a independência com força, explorando outras vertentes da nossa música e inspirando vários outros artistas e grupos a irem além do comum em sua sonoridade.

Pode ser comparado a Antonio Adolfo, apesar das épocas diferentes. Ambos têm em comum sonoridades diferentes aos padrões de suas respectivas épocas. No entanto, enquanto Adolfo compôs sozinho após correr atrás de gravadoras e ouvir respostas negativas por apresentar uma estética musical muito diferente, o BaianaSystem nunca teve relação com qualquer gravadora, pois o grupo sabia que não precisava, e tampouco queria.

E não são apenas arranjos, ritmos e melodias são questionados por esse movimento autônomo. A ausência de comprometimento comercial dá aos artistas a liberdade para falar em suas letras sobre os assuntos que quiserem. Aí entram desde discussões sociais até políticas. Em “Lucro (Descomprimindo)”[49], um dos maiores sucessos do Baiana, Russo Passapusso versa sobre crescimento econômico e bem-estar social. Já o rapper Rincon Sapiência fala sobre a rotina do trabalhador brasileiro e sobre as dificuldades que enfrenta na faixa “A Volta Pra Casa”[50]. Letrux[51] e Johnny Hooker[52] já lançaram músicas que falam abertamente sobre relacionamentos homoafetivos. Não são temas frequentemente explorados em músicas mais comerciais. Em entrevista concedida a Guilherme Guedes no final de 2016, o Baiana fala sobre as letras do disco Duas Cidades e sobre como elas refletem o momento social e político vivido na época:

Eu acho que vai pra expectativa que cada um tem sobre o seu mundo, de como vive, do que quer construir, e isso tá muito evidente no mundo inteiro. A eleição nos Estados Unidos foi muito importante pra todo mundo, a questão dos imigrantes… A gente lançou uma música agora, “Forasteiro”, e tem uma outra faixa que a gente vai lançar em sequência que é “Invisível”, duas faixas que falam sobre isso. “Forasteiro” é sobre a a divisão de espaço, de território, e “Invisível” tem uma letra de Russo que fala: “você passa por mim e não me vê”. De alguma forma a gente tenta trazer essas questões pra arte, pro carnaval[53].

Dos 178 ouvintes de música entrevistados, 38,8% consideram a identificação com a letra um elemento primordial para se gostar de uma música. Nos resultados da pesquisa, essa regra ganha da soma das respostas “dançar” e “relaxar”. Entende-se que o povo busca nas músicas (quando não instrumentais) letras que falem o que quer ser ouvido. Isso, para muitos, vai além do clichê das letras que falam sobre amor[54]. Vale associar isso também ao fato de que, com toda a informação a que estamos submetidos (o que inclui produtos culturais), ficamos confusos e nos sentimos sem identidade. Buscar essa identidade, seja na música, em filmes ou livros, é um caminho natural para se sentir bem. Se a pessoa está indignada com o preço do dólar, por exemplo, porque não refletir ao som de “Tá Com Dólar, Tá Com Deus”[55], da banda Francisco El Hombre, ao invés de qualquer música pop genérica que fale sobre dançar ou flertar?

Existe, claro, a possibilidade de o mainstream se apropriar de um estilo novo diante se seu sucesso (o que justamente aconteceu com o sertanejo universitário e com o tecnobrega). O BaianaSystem, por exemplo, já recusou propostas de gravadoras, afirmando que não deixará de atuar de forma independente. Ser um músico independente é muito mais do que não estar associado a gravadoras grandes. A independência ganhou dimensão não apenas social, como também se tornou um ato político.

5. Conclusão

Conclui-se que, guardadas as devidas proporções, o monopólio da indústria fonográfica foi quebrado, não só no Brasil mas também no mundo inteiro. O modo como as novas gerações consomem música hoje em dia, majoritariamente no formato digital, comprova essa mudança. A mídia física, antes responsável pela maioria dos lucros do mercado, hoje é de interesse apenas de um nicho específico que não quer abrir mão do produto tátil.

A praticidade do formato digital e do streaming fez com que as pessoas tivessem mais facilidade para acessar conteúdos musicais e, logo, encontrar novas músicas que não necessariamente tocam nas rádios. Paralelamente, com a cada vez maior facilidade que os artistas têm para produzir suas próprias músicas, o volume de músicas se tornou cada vez maior. Com isso, os usuários, ao navegarem na internet, têm acesso a um quase ilimitado número de músicas. Isso foi responsável pela gradativa consolidação de nichos musicais. Se você é um amante de rock, pode ter certeza que esse tipo de conteúdo está disponível para você quando quiser. Se gosta de jazz, de música instrumental, de axé e de música eletrônica, idem.

Com a produção cada vez mais dissociada das grandes gravadoras, e a necessidade cada vez menor de se vincular a elas, os novos artistas se sentem livres para falar sobre o que quiserem, e também para compor da maneira que quiserem. Isso abriu espaço para novas experimentações musicais, muitas delas que resultaram em futuros sucessos como Skank (apesar de letras comerciais voltadas para os usuários das gravadoras) e Daniela Mercury, nos anos 90. Atualmente, a situação se mostra ainda mais complexa, com um número maior de artistas buscando novas sonoridades e misturas e propondo ressignificações, ampliando ainda mais a já rica e diversificada cultura brasileira. E é dessa cena atual que surgiram grupos e artistas completamente inovadores e que ganham cada vez mais destaque na cena musical do país, como BaianaSystem, Rincon Sapiência e Metá Metá.

Os artistas independentes, da mesma forma que as gravadoras, se veem rendidos às mudanças tecnológicas que a sociedade anda sofrendo. Considerando que as mudanças ocorrem de maneira cada vez mais rápida, é muito difícil prever o que pode acontecer. Do dia para a noite, as formas de distribuição e de produção de música podem sofrer a intervenção de algum novo meio digital. Estão todos no mesmo barco, buscando superar essas ondas.

Um outro desafio para os músicos autônomos ainda é a divulgação. Apesar de dominarem os aparatos de produção musical, produzindo trabalhos de qualidade cada vez maior e fazendo com que as gravadoras sejam cada vez menos requisitadas quando se fala de produção, os artistas independentes ainda têm que descobrir uma maneira efetiva para que a sua música chegue a seu público. Precisam descobrir o procedimento para fazer com que as pessoas saibam que a música existe. Claro, existem indicações de plataformas de streaming, mas isso ainda não se mostra suficiente. Os shows, pressupostos como a melhor forma de divulgação desses artistas, ainda são uma estratégia desafiadora em um país como o Brasil. De acordo com Dapieve, “a divulgação de shows é uma coisa complicada, devido às distâncias, aos poucos lugares e à insegurança. Lá fora, faz muito sentido”.

Apesar de uma divisão de nichos nunca vista antes, as pessoas ainda têm dificuldades de se relacionar com novidades na música brasileira. De acordo com a pesquisa realizada para esta monografia, a pergunta “De 0 a 10, quanto você se considera ‘conhecedor da música nacional’?” teve uma média de respostas de 5,84. Isto significa que, mesmo com as ferramentas na mão, os entrevistados, em sua grande maioria, relatam dificuldade em encontrar esses conteúdos novos que surgem. Não são todos que conhecem os novos fenômenos da nossa música, pelo menos os que não têm a divulgação necessária.

A Cauda Longa se comprovou mais uma vez com as respostas da pergunta sobre os gêneros musicais favoritos dos entrevistados. O pop brasileiro (entendido como a vertente da música nacional que une o funk a elementos R&B internacional, com nomes como Anitta e Ludmilla) apareceu na frente e não muito atrás do funk propriamente dito, com 50,6%. Mas a MPB ainda possui expressiva força (47,8%), tal como o rock (37,1%) e o crescente hip-hop (26,4%). Estilos com uma força mais regional, como o forró e o axé, também receberam uma média boa de votos (respectivamente 14,6% e 12,4% dos entrevistados). Indie, folk e música eletrônica aparecem com uma porcentagem menor de votos, mas estão lá, configurando o formato de cauda do gráfico[56].

Vários artistas e grupos independentes foram citados como favoritos: Rincon Sapiência, BaianaSystem, Heavy Baile, Ventre... Apesar das dificuldades em conseguir encontrar o público certo, há, mesmo que em uma proporção ainda pequena, quem já tenha encontrado. Vale lembrar que os entrevistados estavam sujeitos a escolher qualquer nome popular do sertanejo ou do funk.

Ainda analisando essa dificuldade de divulgação, os entrevistados também foram questionados sobre como tomaram conhecimento de seu artista favorito. As indicações de serviços de streaming somam 6,7% das respostas, enquanto os shows ao vivo chegaram apenas a 5,1%. As indicações de amigos (29,8%) somam a maior porcentagem, o que justifica o que foi dito por Dapieve sobre a importância do boca a boca para este cenário. Surpreendentemente, o rádio e a televisão somam 29,2%. Isso prova, considerando que a maioria dos entrevistados são jovens, que a atual geração entre os 20 e 30 anos ainda tem apego muito grande, seja emocional ou convencional, às mídias push (mídias que “empurram” o conteúdo ao espectador sem que tenha sido solicitado).

Mesmo sendo o meio mais utilizado para se ouvir música, o streaming ainda não despertou nos jovens brasileiros fascínio em relação aos novos artistas independentes (Imagem: Resultado / Formulários Google).

Mas como que essa democratização de divulgação, até então uma utopia (inclusive aos olhos de Guedes[57]), poderia ser efetivada? Dos artistas independentes entrevistados[58], Geraldo Paim, deu uma resposta que resume, de certa forma, a indignação da maioria:

A dificuldade em rotular superficialmente a diversidade da música brasileira faz com que outros artistas ainda não renomados não se “encaixem". São poucas rádios, praticamente nada na TV, festivais e turnês dependentes de leis de incentivo. Exatamente a multiplicidade da música brasileira é que pode ser o mote para exploração estrutural da cadeia produtiva, de mídia, merchandising a casas noturnas e festivais[59].

É, antes que qualquer outra observação, um cenário ainda complexo. As constantes transformações ajudam a tornar tudo ainda mais impreciso. Enquanto qualquer artista consegue hoje ter ferramentas que o possibilitem criar músicas próprias sem qualquer auxílio, ele se vê (ainda) impossibilitado de confrontar artistas grandes, apesar de, na teoria, isso já ser possível. O que acontece é que os interesses das gravadoras também vieram para o digital, e elas possuem técnicas de marketing e de divulgação superiores às dos artistas autônomos.

Ao mesmo tempo, a consolidação dos nichos, comprovada por Anderson em “A Cauda Longa”, é uma realidade cada vez mais perceptível. Há quem consuma cada tipo de música que é disponibilizada na web. Todos têm audiência, mas vale lembrar que a teoria da Cauda não fala em igualdade total, mas sim na queda do monopólio dos hits. Guedes e Dapieve apresentam opiniões diversas sobre isso. Enquanto Guedes acredita que as gravadoras grandes vão sempre ter o monopólio da indústria, devido a grandes investimentos financeiros e a um passado reconhecido na indústria, Dapieve crê que esse monopólio já foi quebrado antes mesmo de a tecnologia entrar como um dos principais personagens nesse cenário, e que os desafios de adaptação são tanto para os artistas consolidados quanto para os independentes. Enquanto isso, a cena tem nos cada vez mais comuns festivais independentes polos de resistência para levar seu som a um número crescente de pessoas.

Trata-se de um jogo em constante movimento que mudou muito desde a Lira Paulistana e a consagração dos primeiros movimentos de música independente no Brasil. O que acontecerá daqui para frente, no entanto, é impreciso, e a resposta virá apenas com o tempo. Cada artista tentará descobrir a forma mais eficaz de encontrar seu público.

Da mesma forma, esse público, cada vez mais, demonstra tentar encontrar artistas com os quais se identifiquem, e os assumem como favoritos. Isso inclui certamente os brasileiros. Quanto mais o tempo passa, mais comum se torna essa busca por novidades, e mais artistas underground são descobertos e incorporados à cultura musical nacional. Os 178 entrevistados foram questionados sobre seus artistas favoritos, só podendo dar uma resposta. Foram, no total, 92 artistas diferentes citados, sendo alguns mais que outros. BaianaSystem foi citado duas vezes, enquanto Anitta é a favorita de onze pessoas (já conseguimos imaginar a curva do gráfico da Cauda Longa, com Anitta no topo e o Baiana ao longo da descida do gráfico). Além disso, as respostas foram obviamente variadas e diversificadas em relação a gêneros, indo da MPB de Caetano Veloso ao grupo de funk Bonde do Vinho, passando, entre muitos, pela banda Charlie Brown Jr. e pelo DJ Vintage Culture.

Dito isso, podemos voltar à pergunta que inaugura o capítulo três desta monografia: o que é a música brasileira atualmente se não são os sucessos comerciais do funk e do sertanejo? Podemos concluir que é muita coisa, sim. É funk e é sertanejo, mas também é hip-hop, samba, música eletrônica, forró, axé, rock, ijexá, jazz, R&B... Caso se tenha alguma dúvida, basta procurar na internet qualquer artista independente. Seja a junção de sonoridades distintas, ou mesmo um novo movimento musical, são todos muito interessantes, e devem ser classificados como manifestações culturais. No final das contas, pode haver um espanto com o que a nossa cultura é capaz de proporcionar à nossa música (e vice-versa).

6. Referências Bibliográficas

ANDERSON, Chris. A Cauda Longa: Do mercado de massa para o mercado de nicho. Elsevier Editora Ltda., 2006.

ANDRADE, Oswald de. Manifesto Antropófago. Disponível em: Revista de Antropofagia, Ano I, No I. São Paulo, 1928.

CASTRO, Riba de. Lira Paulistana: um delírio no porão. São Paulo: 2014.

CAVAZOTTI, André. O serialismo e o atonalismo livre aportam na MPB: as canções do LP Clara Crocodilo de Arrigo Barnabé. Belo Horizonte: Per Musí, 2000.

DUARTE, Jorge. Entrevista em profundidade. Disponível em: Métodos e Técnicas de Pesquisa em Comunicação. São Paulo: Atlas, 2005.

NOGUEIRA, Bruno. Reação em Cadeia: Transformações na indústria da música no Brasil após a internet. Recife: Le Livros, 2013.

SÁ, Simone Pereira de, MIRANDA, Gabriela. Aspectos da economia musical no Brasil: o circuito do funk carioca. In: HERSHMANN, Micael. Nas bordas e fora do mainstream musical: Novas tendências da música independente do século XXI. São Paulo: Estação das Letras e Cores, 2011.

TOMÁS, Lia. Música e Filosofia: Estética Musical. São Paulo: Irmãos Vitale, 2005.

ULHÔA, Martha Tupinambá de. Estilo e Emoção na Canção: Notas para uma Estética da Música Brasileira Popular. Belo Horizonte: Atravez, 1995.

VAZ, Gil Nuno. História da Música Independente. São Paulo: Brasiliense, 1988.

Outras Referências

“Lira Paulistana e a Vanguarda Paulista”, direção de Riba de Castro, 2012.

“O Outro Lado Do Disco”, direção de Rodrigo Lariú, 2015. Disponível na plataforma Globosat Play. Acesso em 23/06/2018.

Anexo 1

Entrevista com Guilherme Guedes (concedida em 15 de maio de 2018):

1 – Como jornalista, qual a sua visão sobre atual produção independente de música no Brasil?

Vivemos um momento expressivamente prolífico na produção musical independente, com artistas pontuais conseguindo se destacar em diversos cenários, mas ainda carente de cenas bem estruturadas em pequenos e médios circuitos. Há boa música, excelentes artistas, mas que ainda dependem excessivamente dos mesmos patrocinadores, dos mesmos incentivos. Infelizmente existem poucas alternativas para o crescimento do cenário independente. O que é um sintoma claro de um país onde a cultura fica em último plano, ainda mais relegada que o normal nesse período político conturbado pós-golpe.

2 - Para você, qual a relação entre o atual mercado fonográfico nacional e as plataformas de divulgação que a internet proporcionou?

Depois de tomar um susto com a explosão do download ilegal e do mp3, as grandes gravadoras voltaram a ganhar força novamente na primeira metade dessa década, isso porque souberam usar as ferramentas digitais, se aliaram aos grandes serviços de streaming e cresceram com eles. Mas até elas têm tido dificuldades de se renovar artisticamente, não sabem direito onde e em quem apostar. A produção comercial parece não ter muito norte, não saber como inovar.

3 - Acha que o que é amplamente veiculado em rádios e notícias é capaz de resumir a música brasileira? Se não, como a produção musical independente ajuda a refletir a pluralidade da nossa cultura?

De forma alguma. Há exceções, mas sempre muito restritas, com pouco alcance. O independente, como a palavra diz, é mais livre. Não depende de grandes acordos comerciais, de toda a estrutura capitalista para existir. Existe porque há uma vontade de fazer acontecer, há algum tipo de demanda por isso. E aí o mercado se aproveita disso, desses movimentos, para se manter no topo. A inovação, quando vem, vem do independente. E não me refiro só à música alternativa; foi daí que veio o “sertanejo universitário” no fim dos anos 2000 - que despontou na internet e em pequenos mercados antes de estourar nacionalmente - e agora, nos últimos anos, com o hip-hop e o funk.

4 – Gêneros musicais predominantes no Brasil hoje em dia incluem funk e sertanejo. De fato, esses gêneros não refletem a totalidade da cultura musical brasileira. Por que razão, então, existe essa predominância?

De uma forma geral, são gêneros que, conversam diretamente com públicos de várias camadas sociais que buscam a mesma coisa: a música como entretenimento. E as grandes gravadoras, com apoio da grande mídia, souberam enxergar esse poder e passaram a investir nessas cenas, dando a elas um alcance que elas não tinham anteriormente. Eram fortes, mas restritas a cenas regionais.

5 - Você acredita que a descentralização da produção e de distribuição fonográfica vai, em algum momento, tomar o mercado, colocando artistas grandes e pequenos no mesmo patamar?

Provavelmente não. Apesar da internet dar mais voz a artistas independentes e possibilitar que esses artistas criem um público cativo (o que era mais difícil antes da internet), hoje o grande mercado também atua com força na internet. Um clipe novo da Letrux, por exemplo, ainda que tenha mais espaço do que teria na televisão anos atrás, divide espaço no YouTube com um novo da Anitta. Então é difícil que eventualmente a cena independente brigue de igual pra igual com a produção comercial.

6 - Qual a importância dos festivais de música independente nesse cenário?

São polos de resistência e existência, são as pontes entre a cena independente e o mainstream. É nesses festivais que os artistas independentes provam a própria força, a capacidade de atrair plateias maiores, mesmo fora de grandes centros e com pouco (ou nenhum) apoio da grande mídia.

7 - Você vê alguma diferença ou revolução em relação à estética da música dos artistas independentes de hoje em dia? O que enxerga como diferença, em relação a gêneros, à estética musical e ao discurso, entre as canções dos grandes artistas e dos pequenos?

O cenário é muito diverso para cravar algo assim. São muitas variáveis, e não sei se há um único denominador que possa ser apontado como diferença entre o cenário independente e o mainstream - além do apoio financeiro que o mainstream tem, é claro. Artisticamente, há uma parcela da cena independente que preza a inovação artística, o que já existiu em alguma escala no passado, mas não acontece atualmente no mainstream nacional. Por outro lado, muitos artistas independentes dialogam com elementos e estruturas do pop, nem todo independente é sinônimo de vanguarda, de experimental. São estruturas muito complexas, independentemente de ponto de vista.

8 – Uma das características mais interessantes na produção independente é a quantidade de estilos e de abordagens musicais. Na sua visão, quais gêneros predominam no cenário independentes?

Há alguns movimentos muito interessantes, como a “nova vanguarda paulista”, composta por artistas como Metá Metá que aliam a tradição da música brasileira, especialmente o samba e os ritmos africanos, à faceta experimental do jazz. Há também a fusão da música baiana com a produção eletrônica capitaneada pelo BaianaSystem, que é muito interessante. Aliás, a popularização do uso de softwares e equipamentos eletrônicos tem feito a produção independente chegar a novos territórios, como percebemos na ascensão recente do funk, do hip-hop e outras vertentes. Há muita coisa interessante parar vir daí, com certeza absoluta.

9 - O grupo BaianaSystem ganhou destaque nesse cenário nos últimos anos. Acha que a banda criou ou incentivou um novo movimento musical no país?

Com certeza. Musicalmente, o BaianaSystem soube aliar diversas referências da música de rua, como os soundsystem jamaicanos e o carnaval baiano, e assim promoveu a evolução de uma nova geração da música na Bahia, com muita influência da produção eletrônica. E essa mudança se refletiu comercialmente, afinal a música na Bahia estava criativamente limitada ao axé havia pelo menos uns 20 ou 30 anos. Era um mercado que estava dominado por gravadoras, empresários, por interesses estritamente econômicos e não artísticos. O BaianaSystem ajudou a libertar a cena baiana, e já é possível ver vários artistas despontando atrás deles - Àttøøxxá, Larissa Luz, etc. E acho que é só o começo.

Anexo 2

Depoimento de Arthur Dapieve (concedido em 21 de junho de 2018):

“Eu acho que nunca houve, exatamente, um monopólio das gravadoras. Sempre houve margem para que algumas coisas fossem feitas em separato. A fatia independente é que foi aumentando. A rigor, o primeiro disco gravador por Elvis Presley foi um disco independente. Ele entre na gravadora, para gravar duas músicas para dar de presente para a mãe dele. Ele sai de lá com um vinilzinho, entrega lá para a dona Gladys. Mas isso era marginal a um sistema centralizado por gravadoras grandes. Essa fatia foi aumentando. Então eu acho que esse monopólio já foi quebrado, e não foi no tempo da internet. Antes já foi sendo quebrado.

A grande virada tem a ver com a tecnologia. Baixou o custo da tecnologia para você gravar, e depois praticamente deixou de existir a necessidade da tecnologia para você ser ouvido, na medida em que você é a distribuição, que no caso de um país como o Brasil, é muito complicada, por conta de estradas e outros obstáculos, a distribuição descentralizada na internet. Um desafio para a música independente, o que, quando ela era independente mas ela estava em lugares determinados como lojas de discos, você encontrava música independente, e hoje em dia você precisa que alguém chegar e te falar, ou precisa “fuçar” por conta própria. Então, existe um paradoxo. Ao mesmo tempo em que qualquer um pode escutar a sua música, como você vai fazer para que as pessoas saibam que a sua música existe? As gravadoras sempre tiveram este papel de dizer “Olha, a gente chancela essa pessoa aqui. Essa pessoa tem nível de qualidade e de potencial comercial”. Eles chancelam, e em alguns nichos de mercado continua sendo assim. New jazz, música clássica (além dos custos envolvidos em uma gravação de música clássica), e o fato de que os selos, mesmo que sejam selos pequenos, selos independentes (embora a expressão seja um pouco contraditória), funcionam com ímãs, como pontos centralizadores. Na música popular, isso não é necessário.

Então, o grande desafio é esse. Um cara que já escreveu sobre isso e que trabalha muito com isso é o Leoni, o músico. Ele não é um músico alternativo, ele já esteve no mainstream de várias maneiras, mas ele trabalha muito com internet, colocando coisas lá aos poucos, fazendo votação entre o pessoal cadastrado no site dele. Ele chegou a escrever sobre isso, em um livro chamado “Como sobreviver de música no mundo digital”. E aí ele confronta essas contradições, essas dificuldades. Ele sabe que ele não precisa de um intermediário, mas ao mesmo tempo, como que as pessoas sabem que a coisa nova existe? Então essa demanda é um trabalho que ele não tinha anteriormente. Era um trabalho anteriormente feito por assessores de imprensa e pelo departamento de marketing. Hoje em dia, isso fica concentrado. Então, há uma dispersão da produção. Ficou mais fácil tocar e gravar, sem dúvida. Ficou mais fácil disponibilizar para as pessoas. Mas o ponto de interrogação é: como que elas chegam no meio do Spotify, do Youtube? Como que elas chegam no Soundcloud? Como elas chegam no seu trabalho?

Isso demanda um tipo de exercício, de trabalho, que não é, normalmente, o pendor principal dos artistas. Eles têm que se concentrar na produção. Isso explica também que muitos artistas que explodem na internet são melhores em marketing do que na própria música que eles estão fazendo, porque eles atuam nisso. Eles sabem como criar determinados “auês”. Então, sim, o monopólio foi quebrado. Eu acho que esse monopólio não voltará a ser o que era. Não tem jeito. E o desafio para aqueles que não são mais marginais ao sistema, mas que são parte importante do sistema, é saber como que a sua arte chegue às pessoas certas. Esse é o grande desafio para a música independente de hoje em dia. No passado, quando ela já era independente, o fato de ser centralizado em lojas de discos, o fato de que, inevitavelmente, como não eram tantas, chegar na mão da imprensa, você tinha uns canais que concentravam e que fundiam a partir dali. Sempre que eu entro sem ter um propósito específico em um site desses na internet, eu fico com a certeza de que estou perdendo a música que vai mudar a minha vida, porque eu não consegui chegar ali. Então, o boca a boca de pessoas confiáveis, de amigos, de jornalistas, de blogueiros, é fundamental. A partir de um, você chega em outro. Foi um mundo novo.

Do ponto de vista do artista, um outro desafio é ganhar dinheiro com isso. Porque se você achar que a única maneira de veicular música é gratuitamente, sem ser remunerado por isso, ou ser remunerado por shows, no final das contas isso significaria que apenas artistas ricos, na verdade muito ricos, poderiam continuar sendo artistas, porque não precisariam da arte para sobreviver. Eles precisam da arte para sobreviver. É uma forma de trabalho como qualquer outra no final das contas. É um paradoxo que a gente ainda não... É algo que está acontecendo de forma muito rápida. No primeiro momento, tudo parece crucial, maravilhoso, novo, no final das contas você percebe que a remuneração do artista no Spotify é ridícula, é escravidão. As pessoas têm saudade da gravadora. Então, tem que batalhar para ter maiores margens de remuneração. Em um país como o Brasil, a divulgação de shows é uma coisa complicada, devido às distâncias, poucos lugares, insegurança. Lá fora, faz muito sentido. O Arctic Monkeys aparece na internet. Quando eles gravam o primeiro disco, eles se tornam recordistas de vendem em vinil, e não em CD. O vinil, por exemplo, que era dado como desaparecido, ele ocupa porções cada vez maiores de lojas da Europa. Eu acho que algo semelhante vai acontecer com o CD: vai ser um nicho, mas aquele nicho fica ali.

Então, é um mundo novo, onde as coisas acontecem muito rápido. Você acha que já aprendeu tudo quando, de repente, surge outra plataforma. Para a música independente, isso é um desafio a mais, mas ao mesmo tempo potencializado pela capacidade de difusão, pela própria praticidade de você gravar... E é bom porque os músicos independentes estão em pé de igualdade com as gravadoras, sem carregar estruturas nas costas como as gravadoras carregam. As gravadoras são basicamente administradoras de carreira. No contrato, elas têm uma porcentagem do show, mas ajudam nessa infra. São quase como se fossem empresárias, e não mais meras gravadoras.”

[1] Aludindo a um termo recorrente no mundo musical, underground.

[2] Canção “Rumo”, presente no álbum homônimo lançado em 1981. Disponível em: https://www.youtube.com/watch?v=vn2IhPjxWPk . Acesso em 07/05/2018.

[3] Espíndola, na ocasião, interpretou a valsa “Londrina”, composição de Barnabé. Disponível em https://www.youtube.com/watch?v=OHOX8oUva6c

[4] Objeto principal do documentário “Lira Paulistana e a Vanguarda Paulista”, dirigido por Riba de Castro em 2012.

[5] Fala de Uzeda em depoimento a este documentário.

[6] Em depoimento ao programa “Paratodos”, da TV Brasil. Disponível em: https://www.youtube.com/watch?time_continue=116&v=fJQU3ySoRK8. Acesso em 11/06/2018.

[7] Em “O Outro Lado do Disco”, o cofundador Wilson Souto Jr. argumenta que esses vendedores não entendiam a sofisticação dos produtos independentes.

[8] Direção: Rodrigo Lariú. Disponível no Globosat Play, plataforma da internet para assinantes de algumas operadoras. Acesso em 08/05/2018.

[9] Antônio Adolfo, em depoimento ao programa “O Outro Lado do Disco”.

[10] Disponível em https://www.youtube.com/watch?v=lBy7htKtXmk. Acesso em 07/05/2018.

[11] Através de um álbum homônimo lançado pela Eldorado. Disponível em https://www.youtube.com/watch?v=GTn_2hUqfuA. Acesso em 07/05/2018.

[12] Disponível em https://www.youtube.com/watch?time_continue=271&v=MxOuu2oh0yU. Acesso em 20/06/2018.

[13] Resenha disponível em https://oglobo.globo.com/cultura/musica/critica-encontro-entre-rael-elza-das-melhores-quimicas-presenciadas-no-sunset-21832877. Acesso em 27/06/2018.

[14] No ensaio em questão, nomeado “Aspectos da economia musical no Brasil: o circuito do funk carioca”, as autoras analisam os novos modos de propagação de música.

[15] Autoproclamado “o maior site de Funk do Brasil”, disponível atualmente em https://www.novo.funkneurotico.net/. Acesso em 28/06/2018.

[16] A canção é faixa-título do álbum de estreia do grupo paulista BTRX, lançado em 2016. Disponível em https://www.youtube.com/watch?v=h_kfu2TU0-4. Acesso em 11/06/2018.

[17] Selo paulistano com mais quase 200 lançamentos disponibilizados para download gratuito. Disponível em http://sinewave.com.br/.

[18] “A distribuidora dos independentes”, como se autodescreve. Disponível em http://www.tratore.com.br/.

[19] De acordo com levantamento feito pela Recording Industry Association of America (RIAA). Disponível em https://www.independent.co.uk/arts-entertainment/music/the-50-best-selling-albums-of-all-time-music-charts-singers-a7884191.html.

[20] Ambos ganharam respectivamente, em 2017, os prêmios de “Melhor Cantor” e “Melhor Cantora” no Prêmio Multishow, uma das mais importantes premiações da Música Nacional. Disponível em http://multishow.globo.com/especiais/premio-multishow-2017/materias/conheca-os-vencedores-do-premio-multishow-2017.htm#galeria_2389=0&galeria_2386=0.

[21] Informação disponível em http://g1.globo.com/musica/blog/mauro-ferreira/post/aos-35-anos-de-vida-o-cd-agoniza-no-mercado-fonografico-mas-nao-morre.html. Acesso em 11/06/2018.

[22] Pesquisa realizada para esta monografia entre os meses de abril e maio de 2018.

[23] Em entrevista realizada para esta monografia, realizada em 21/06/2018.

[24] Cantora pernambucana que lançou seu primeiro álbum de forma independente em 2018.

[25] Disponível em https://open.spotify.com/album/3JPhFJD014NCB2JreVEcuv?si=uxwErv9kTo2GphJaFFzU3g . Acesso em 11/06/2018.

[26] Em entrevista concedida para a realização desta monografia, em 15 de maio de 2018.

[27] Questionamento levantado em https://www.slant.co/versus/733/739/~spotify_vs_soundcloud (em inglês). Acesso em 11/06/2018.

[28] Disponível em https://www.youtube.com/watch?v=9bZkp7q19f0. Acesso em 11/06/2018.

[29] Disponível em https://www.youtube.com/watch?v=Qw4uBk7DOa8. Acesso em 11/06/2018.

[30] Entrevista concedida para esta monografia em 21 de junho de 2018.

[31] Matéria de 1999 para o caderno Ilustrada, da Folha de São Paulo. Disponível em: https://www1.folha.uol.com.br/fsp/ilustrad/fq21049908.htm. Acesso em 22/06/2018.

[32] Disponível em http://www.ebc.com.br/cultura/2016/03/chico-science-50-anos-entrevista-com-paulo-andre-pires. Acesso em 14/06/2018.

[33] Disponível em https://www.facebook.com/festivaisbrasileiros/. Acesso em 23/06/2018.

[34] Explicação editorial do festival. Disponível em http://goianianoisefestival.com.br/gnf/o-noise/. Acesso em 14/06/2018.

[35] A faixa é um dos maiores sucessos do álbum “Duas Cidades”, o segundo do BaianaSystem. Clipe oficial disponível em https://www.youtube.com/watch?v=ne7E5geBMWE. Acesso em 16/06/2018.

[36] Disponível em https://g1.globo.com/sp/ribeirao-preto-franca/ribeirao-country-fest/2017/noticia/mais-ouvidos-no-spotify-em-2017-matheus-e-kauan-gravam-5-dvd-e-querem-manter-marca-no-proximo-ano.ghtml. Acesso em 23/06/2018.

[37] O homônimo primeiro álbum do grupo Skank foi produzido de forma independente, e atraiu o interesse da gravadora Sony Music. Disponível em https://oglobo.globo.com/cultura/rock-dos-anos-1990-ainda-marca-presenca-no-cenario-nacional-4949058#ixzz1vXXxFKCg. Acesso em 16/06/2018.

[38] Depoimento de Márcio Jr. para o segundo episódio do programa O Outro Lado Do Disco. Disponível no Globosat Play.

[39] De acordo com Guedes.

[40] A dupla João Bosco & Vinícius, uma das pioneiras do gênero, começou a carreira tocando para um público composto majoritariamente por universitários, no Mato Grosso do Sul.

[41] Na entrevista realizada com Guedes para esta monografia, em 15/06/2018. Ele também cita o BaianaSystem e a ascensão recente das produções de funk e hip-hop, com beats cada vez mais ousados.

[42] Disponível em https://www.youtube.com/watch?v=18epTyJ4Sos. Acesso em 23/06/2018.

[43] Disponível em: http://www.aescotilha.com.br/musica/radar/por-que-baianasystem-e-maior-banda-brasil-no-momento/. Acesso em 16/06/2018.

[44] Banda se apresentou na edição de 2017 do festival. Resenha disponível em: http://www.tenhomaisdiscosqueamigos.com/2017/09/22/baianasystem-rock-in-rio-resenha/. Acesso em 16/06/2018.

[45] Spotify Talks 2_Update or Die: Filipe Cartaxo. Update or Die, 28/09/2016. Disponível em https://www.youtube.com/watch?v=c25cx6SyOMs

[46] Disponível em https://musica.uol.com.br/noticias/redacao/2017/03/06/guitarrista-do-charlie-brown-divulga-imagens-raras-do-1-clipe-da-banda.htm. Acesso em 20/06/2018.

[47] A cantora Letrux, em 2017, lançou o clipe para a canção “Que Estrago”. O clipe, apesar de simples, contém efeitos criativos de edição de vídeo que condizem com a letra. Hoje o clipe acumula mais de 90.000 visualizações no Youtube. Disponível em https://www.youtube.com/watch?v=85Vd9FQSSC8. Acesso em 26/06/2018.

[48] Disponível em: http://www.baianasystem.com/. Acesso em 16/06/2018.

[49] Clipe e letra disponíveis em: https://www.letras.mus.br/baianasystem/lucro-descomprimindo/. Acesso em 16/06/2018.

[50] Clipe e letra disponíveis em: https://www.letras.mus.br/rincon-sapiencia/a-volta-pra-casa/. Acesso em 16/06/2018.

[51] Disponível em http://thesummerhunter.com/leticia-novaes-letrux-entrevista/. Acesso em 26/06/2018.

[52] Disponível em https://epoca.globo.com/colunas-e-blogs/bruno-astuto/noticia/2015/10/johnny-hooker-sou-totalmente-gay-nao-tenho-por-que-esconder.html. Acesso em 26/06/2018.

[53] Resposta do guitarrista Roberto Barreto, ao ser perguntado sobre o conceito do disco. Disponível em http://www.tenhomaisdiscosqueamigos.com/2016/12/16/faixa-titulo-entrevista-baianasystem/. Acesso em 23/06/2018.

[54] De acordo com a antropóloga Helen Fisher, “somos biologicamente programados para amar”. Uma reflexão sobre o recorrente tema de amor nas músicas está disponível em http://www.afronte.com.br/musicas-sobre-o-amor/. Acesso em 27/06/2018.

[55] Canção de “Soltasbruxa”, álbum de estreia do grupo. Disponível em https://www.youtube.com/watch?v=Y6Bc2rZpwrU. Acesso em 27/06/2018.

[56] A soma total é maior que 100% porque os entrevistados puderam apontar mais de um gênero favorito.

[57] Na entrevista concedida a mim, Guedes mencionou como as grandes gravadoras estão gradativamente se adaptando ao mundo da internet. Ele ainda compara Letrux a Anitta, em termos de quantidade de visualizações.

[58] A pesquisa “Pesquisa de artistas independentes” está disponível para ser acessada e respondida no link https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSe2keJlfd9Fuc2--7_-WUTQLwi7kEg1iyvJeqBnsNNXmkp2-Q/viewform.

[59] Entrevista a partir de formulário do Google concedida para esta monografia em maio de 2018.

Publicado por: Pedro Henrique Alves Pinheiro

O texto publicado foi encaminhado por um usuário do site por meio do canal colaborativo Monografias. Brasil Escola não se responsabiliza pelo conteúdo do artigo publicado, que é de total responsabilidade do autor . Para acessar os textos produzidos pelo site, acesse: https://www.brasilescola.com.

Mais Acessados

Ciências Humanas

Ciências Exatas

Pedagogia

Ciências da Saúde

Filosofia

Esse estudo aborda o tempo e seu valor no mundo atual. Leia agora

Religião

Como a união homoafetiva é percebida dentro do contexto judaico cristão? Leia agora

Marketing

A publicidade de inclusão existe? Estudo analisa a preocupação com consumidores daltônicos! Leia agora

Arte e cultura

Leia essa análise sobre a tradução oficial do jogo "Life is Strange." Leia agora

Direito

Fique ligado nesse artigo sobre alienação parental. Leia agora

Comunicação

Não deixe de conferir esse estudo sobre a presença de audiência em telejornais. Leia agora

Computação e Software

Como se encontra o cenário brasileiro para a proteção de dados (big data)? Leia agora

Economia

Leia essa análise sobre o uso de bitcoin como método alternativo de pagamento de bens e serviços. Leia agora

Matemática

Esse estudo traz o uso de kirigami como recurso didático para o ensino da matemática! Leia agora

Engenharia

Como a energia de alta tensão auxilia na remoção de material particulado? Leia agora

Matemática

Esse estudo aborda o uso de softwares e tecnologias para o ensino da Matemática. Leia agora

Administração

Quais estratégias econômicas podem ser utilizadas para gestão de estoque? Leia agora

Comportamento

Clique para estudar a análise de déficit de atenção com hiperatividade. Leia agora

Estratégias de ensino

A tecnologia pode ser um recurso para o ensino fundamental. Entenda! Leia agora

Bullying

O papel do professor quanto ao bullying é importante. Entenda! Leia agora

Família e Escola

Veja como a relação entre família e escola podem ajudar na alfabetização. Leia agora

Comportamento

Rebeldes sem causa expõem a difícil realidade da disciplina escolar. Leia agora

Leitura e escrita

Vamos ler essa análise sobre a dificuldade de aprendizado em leitura e escrita? Leia agora

Enfermagem

Aqui você conhece um pouco mais do trabalho do enfermeiro em UBS. Leia agora

Saúde

Leia sobre a relação entre amamentação natural e maloclusão. Leia agora

Medicina

Entenda como a intervenção precoce pode ajudar no transtorno do espectro autista. Leia agora

Farmácia

Leia sobre algumas reações adversas causadas por fármacos. Leia agora

Educação Física

Veja como uso de materiais alternativos e recursos não convencionais podem ajudar! Leia agora

Odontologia

A importância do tratamento preventivo e interceptativo em Ortodontia. Leia agora

Mais Avaliados

1º

A importância do lúdico na educação infantil

2º

Centro Cultural

3º

Oferta e Procura

4º

Alexandre Magno

5º

História da Moeda

---

https://www.meioemensagem.com.br/midia/musica-independente-ganha-espaco-nos-streamings

Meio&Mensagem

Meio&Mensagem

Seções NOVO

Notícias

Comunicação

Marketing

Mídia

ProXXIma

Gente

Women To Watch

Opinião

Podcasts

Vídeos

Webinars

Banca Digital

Portfólio de Agências

Coberturas

NRF

MWC

SXSW

W2W Summit

Rio2C

Cannes Lions

Evento ProXXIma

Maximídia

Effie Awards

Web Summit

Caboré

Especiais NOVO

Editoriais

Business Transformation

Creators & Influencers

Drops Agências & Anunciantes

Games & E-Sports

Talento

Patrocinados Séries

Martechs & Adtechs

E-commerce

Out-Of-Home

Produtoras

Brand Channels

YouTube Works

ShowHeroes

Meta

OPL Digital

LiveRamp

TikTok

Americanas Advertising

Paramount

SAP

Mercado Ads

Google

Tail

Eventos NOVO

Março

Women to Watch Summit

Abril

Mídia Master

Maio

Marketing Network Brasil

Evento ProXXIma

Agosto

Marketing Network Knowledge

Women To Watch - Homenagem

Setembro

Marketing Network Internacional

Outubro

Maximídia

Novembro

Effie Awards

Effie College

Dezembro

Caboré

Mais NOVO

Anuncie

Assine

Fale conosco

Siga-nos

Edição semanal NOVO

W2W NOVO

Martechs & Adtechs NOVO

Ingressos Proxxima NOVO

Siga-nos

Facebook Twitter Instagram YouTube LinkedIn

Buscar

Meio&Mensagem x

Meio e Mensagem – Marketing, Mídia e Comunicação

Música independente ganha espaço nos streamings

Buscar

Início ▸ Mídia ▸ Música independente ganha espaço nos streamings

Publicidade

Mídia

Música independente ganha espaço nos streamings

Pesquisa da Associação Brasileira da Música Independente indica como as plataformas tem se tornado renda e subsídio de dados para artistas

A-

A+

Imprimir

Denunciar Erro

Thaís Monteiro

21 de outubro de 2020 - 6h00

 

Redes de livestream, como Twitch, ascendem como forma de conexão com audiência e monetização (Crédito: Israel Palacio/Unsplash)

relacionado Indústria musical: tendências, conteúdo e novas receitas Em 2017, o streaming se consolidou como a principal fonte de receita do mercado musical. Apesar de destacar com maior frequência as músicas ou artistas de maior sucesso, com gravadoras e equipes de marketing estruturadas nos bastidores dos seus lançamentos, o mesmo vale e para o mercado independente. A Pesquisa do Mercado Brasileiro da Música Independente, realizada pela Associação Brasileira da Música Independente (ABMI), mostra que 50% do faturamento das 60 empresas pesquisadas, entre editoras, produtoras de eventos, produtoras audiovisuais e estúdios, vêm das plataformas digitais. Depois do digital, está a venda física (15%), shows (9%), execução pública (9%) e outras menos relevantes, sendo o merchandising o que gera a menor receita entre o montante (1%). Os artistas independentes também estão figurando cada vez melhor no ranking das músicas mais ouvidas. De acordo com o levantamento, em 2019, músicos de gravadoras e selos independentes e auto-produzidos representaram 53% do Top 200 do Spotify. A pesquisa ainda mapeou os streamings líderes de mercado, sendo eles: Spotify, com 61% dos assinantes brasileiros, Amazon Music com 12% e Deezer com 9%. “Atualmente, os artistas possuem mais autonomia por conta do advento e difusão de agentes de mercado, como as agregadoras (ou distribuidoras) digitais, que geraram economias de custos de transação aos músicos. Ademais, as barreiras a novos entrantes caíram; ficou mais fácil gravar, distribuir e lançar uma música por conta de tecnologias digitais de produção, distribuição e consumo digital. Antigamente, gravar era restrito e caro”, explica Leo Morel, coordenador da pesquisa. Segundo ele, a popularização dos estúdios caseiros e dos meios colaborativos de produção remota facilitaram e baratearam os custos de produção, inclusive com a popularização dos smartphones.

relacionado O multiverso da Twitch no Brasil Não só os streamings se tornaram a principal fonte de receita do mercado independente, como são o maior subsidiário de informações para retroalimentar essas reproduções digitais pois fornecem os dados essenciais para a estratégia de marketing dos produtos. Algumas plataformas oferecem ferramentas de análise de dados de audiência em páginas próprias para os artistas como o Spotify For Artists e a Deezer Backstage. De acordo com Morel, as redes sociais se tornaram essenciais para uma divulgação e troca direta com o público-alvo e o artista deve fazer uso de plataformas como o YouTube, que é a principal em consumo musical no Brasil, para compartilhar seus produtos. Além disso, ele indica que plataformas de livestream, como a Twitch, têm se tornado mais relevantes pela adesão da audiência e possibilidades de monetização. “Chamar a atenção do ouvinte tornou-se um dos principais desafios de um trabalho musical por conta do grande volume de oferta de entretenimento disponível nos dias de hoje. É preciso elaborar um planejamento estratégico que aborde todas a fases do lançamento de um projeto musical, da pré ao pós-produção. Além disso, é importante construir parcerias e redes na cadeia produtiva para desenvolver um trabalho. Por fim, é necessário encarar o desenvolvimento de uma carreira artística como um processo que demanda tempo, planejamento e perseverança. Os resultados, muitas vezes, demoram a vir”, conta.

relacionado Redes sociais viram palco de festivais de música O estudo também se dedicou a mapear os desafios de cada tipo de empresa da indústria musical durante a pandemia. As gravadoras estão tendo se adaptar mais intensamente ao digital, as distribuidoras digitais estão focando na ampliação do catálogo e os microempreendedores individuais estão revendo formas de viabilizar geração de rendas com maior entrada de recursos financeiros. **Crédito da imagem no topo: Kipras Streimikis/Unsplash

Publicidade

Compartilhe

Temas

música

entretenimento

Veja também

Faustão e Band: por que o projeto do programa não deu certo?

Embora apresentador tenha prestígio perante o mercado publicitário, números de audiência acabaram não sustentando interesse e investimentos dos anunciantes

Conteúdo e monetização: as estratégias dos jornais no meio digital

Jornais transitam entre versão impressa e estratégias de monetização online em meio à digitalização e necessidade da criação de receitas adicionais

Publicidade

Recentes Mais lidas

01

Djamila Ribeiro: desigualdade deve ser um incômodo compartilhado

02

Raia Drogasil terá reality sobre saúde na Pluto TV

03

Faustão e Band: por que o projeto do programa não deu certo?

04

Campanhas da Semana: influenciadores chamam Geração Z

05

O que faz a diretoria de Felicidade da Heineken?

01

YouTube Works 2023: inscrições vão até 15/05

02

ProXXIma 2023: não fique de fora do mais respeitado evento de tecnologia e inovação

03

Conteúdos longos ganham espaço na comunicação das marcas

04

O papel da Ancine na regulamentação dos serviços de streaming

05

Native Ads: contexto que dá resultado

Publicidade

Publicidade

').insertAfter(e);

jQuery('#sas_100791').wrapAll('').parent();

jQuery('.sas_inread').css({"max-width": "580px", "display": "inline-block"}).width('100%');

} else {

contador++;

insereInreadSAS(proxElement, contador);

}

}

}

var paragrafo = jQuery('.boxDestaquesInter .textos > p:not(.autor)').first();

//console.log(paragrafo);

if (paragrafo.length > 0) {

insereInreadSAS(paragrafo, 1);

}else{

jQuery('.sas_inread').css({"display": "inline-block"});

}

Informa, inspira e conecta.

Assine já

Meio&Mensagem

Comunicação Marketing Mídia Gente Opinião Vídeos Acervo Portfólio Assine Renove Anuncie Política de privacidade Fale Conosco

Copyright 2010 - 2023 • Meio & Mensagem - Todos os direitos Reservados

---

https://www.aoredor.blog.br/post/a-produ%C3%A7%C3%A3o-musical-independente

top of page

Ao Redor

CULTURA E ARTE - BLOG

BLOG SOBRE PRODUÇÕES CURSOS CONTATO INSCREVA-SE More

Use tab to navigate through the menu items.

All Posts música dança literatura cinema verso e prosa cultura geral concursos literários artes plásticas Fotografia Artes Cênicas

Buscar

Ao Redor - Cultura e Arte

26 de jan. de 2021

4 min para ler

A produção Musical Independente

Atualizado: 12 de jul. de 2021

O artigo de hoje é o segundo de uma trilogia de artigos do Ao Redor sobre arte independente. Na semana passada, conversamos com artistas do teatro e da dança. E hoje, o nosso assunto é a produção musical independente. O Ao Redor conversou com os músicos Paulinho Carvalho e Sandro Gomes, músicos que já produziram seus próprios trabalhos, para entender melhor esse universo.

O cenário da música independente cresce à medida que a tecnologia coloca à disposição do artista cada vez mais ferramentas que facilitam o processo de criação, gravação e distribuição. Torna-se cada vez mais praticável gravar e lançar um álbum fora dos estúdios profissionais e sem precisar das grandes gravadoras.

Uma pesquisa da ABMI (Associação Brasileira da Música Independente), lançada em 15 de outubro de 2020, revelou que 53% dos artistas que estiveram no Top 200 do Spotify são independentes.

As plataformas digitais beneficiam produtores e músicos independentes e favorecem a democratização da produção musical. A pesquisa mostra ainda que o consumo de músicas nas plataformas de streaming aumentou consideravelmente durante a pandemia. Mais uma vez revelando como a arte se mostrou essencial na vida das pessoas durante a pandemia, algo que já apontamos aqui em artigos anteriores, mas que é sempre bom observar.

É claro que o aumento de oportunidades também faz com que a concorrência seja maior. Talvez “concorrência” não seja uma boa palavra nesse caso, já que o mesmo público consome diversos artistas e sempre haverá alguém interessado no que um músico ou banda está produzindo, mas o cenário exige um maior esforço para que o artista tenha visibilidade, como apontou o músico Paulinho Carvalho em nossa conversa:

“[...] Um ponto que acho complicado é o marketing desse trabalho. A divulgação em si. Hoje temos acesso a milhares de conteúdos on-line, e fazer o nosso se destacar é uma tarefa árdua. As grandes gravadoras têm acesso à rádio e à televisão, o que facilita esse processo, nós, independentes, não. Então, a divulgação e o marketing de venda são cruciais nesse momento, pois não adianta termos nossa música lançada e ninguém ouvir.”(Paulinho Carvalho)

Paulinho se aproximou cedo da música. Aos 06 anos começou a estudar piano, aos 09 descobriu outros instrumentos e gêneros musicais e se encantou pela guitarra, instrumento pelo qual é apaixonado até hoje. Aos 15 anos tocou na “Age of Quarrel”, uma banda de Hard Core que teve bastante expressão na época. Por essa banda teve alguns trabalhos produzidos pelo selo argentino “Sudamerica HC”. Atualmente concilia seu trabalho autoral solo com as atividades da banda de forró “Os Improváveis” com a qual esteve em turnê na Alemanha em setembro de 2019. O músico nos contou que o trabalho da banda foi todo gravado em casa. Perguntamos como tem sido a experiência com a produção independente:

“Eu tenho gostado bastante de trabalhar de forma independente, faço toda a parte de captação a masterização, pois também trabalho como técnico de áudio e produção musical, então me facilita esse processo. O trabalho dos 'Improváveis' foi todo gravado em casa [...] Precisei ainda estudar a parte legal, para gerar os ISRCs das músicas e fazer a distribuição delas em plataformas digitais como Spotify, Deezer, YouTube, entre outras. Posteriormente, já sabendo como era o trâmite desses processos, lancei meu trabalho solo, o “Weird Mustache”, que é um compilado de músicas minhas que estavam paradas. Fiz tudo sozinho, da execução dos instrumentos à distribuição”.

O lançamento de um trabalho musical envolve várias etapas, podemos citar: captação, gravação, edição, mixagem, masterização, distribuição.

Paulinho acredita que com as ferramentas oferecidas hoje pela tecnologia, os músicos podem fazer todo o processo sozinhos sem grandes dificuldades, mas aponta para a necessidade dos cuidados com a gravação e a qualidade do que se está produzindo:

“A produção de uma música requer muito cuidado e muitos detalhes que ainda passam despercebidos por muitos músicos, principalmente nos arranjos de background das músicas. Coisas que a gente às vezes nem percebe que estão na música, mas se tirarmos faz muita diferença. Então, precisamos ter mais cuidado com as produções”.

Sandro Gomes, vocalista da banda petropolitana Concreto Humano, criada em meados de 2015, montou há pouco tempo um estúdio de gravações em sua casa. Sandro, que tem uma formação acadêmica em direito, reconhece a parte legal e burocrática como um dos maiores desafios para o artista independente. Segundo Sandro, seu conhecimento em direito facilita esse processo, mas ele entende que, para a maioria dos músicos, ter que lidar com a parte burocrática pode ser desgastante e desafiador. No entanto, Sandro afirma que vale a pena pela liberdade que o artista tem quando ganha essa autonomia. Nas palavras do músico:

“O artista independente que quiser alçar voos mais altos, gravar um CD, por exemplo, e publicar esse CD oficialmente, terá uma burocracia à frente dele. [...] Quando o artista resolve ser independente eu acho que é a melhor coisa que ele faz porque se torna dono de si e da sua produção. É claro que, como diz a frase: 'grandes poderes trazem grandes responsabilidades'. Então, quando você tem o poder sobre a sua carreira, sua arte, você tem responsabilidades maiores e precisa ter conhecimentos que vão além de poder só subir no palco e tocar, cantar, atuar [...]”.

Mas para Sandro, o trabalho vale à pena e a motivação vem da própria razão de ser da arte, do que a arte propicia ao público e ao artista.

“Amigos às vezes me dizem que eu viro outra pessoa quando eu subo no palco. Eu respondo que não, que eu viro outra pessoa quando eu desço do palco [...] A arte me proporciona a oportunidade de me tornar o que eu sou de verdade, o que no dia a dia eu não consigo por vários motivos”.

E naturalmente, quando o artista se torna independente essa oportunidade de ser ele mesmo se amplia.

Conheça o trabalho desses artistas através dos links abaixo:

Paulinho Carvalho

@paulinhocarvalho78

Os Improváveis no YouTube

Weird Mustache no Spotify

Sandro Gomes

@sandrogomes.ch

@concretohumano

Concreto Humano no YouTube

Conheça o musicScope, a rede social dos músicos e amantes da música!

música artistas artistas independentes músicos independentes

música

© 2020 por Ao Redor - Cultura e Arte.

contato@aoredor.blog.br

bottom of page

---

https://www.mundodamusicamm.com.br/index.php/comunicacao/item/973-artistas-independentes-maioria-spotify-pesquisa-abmi.html

Assinar

Home Comunicação Planejamento Digital Guia MM Por Dentro da Gig Opinião CONAMúsica Vídeos

BackstageDownloads

Comunicação

Quinta, 15 Outubro 2020 17:21

Artistas independentes correspondem a 53% do Top 200 do Spotify em 2019, revela pesquisa da ABMI

Destaque

Escrito por Redação Mundo da Música

tamanho da fonte

diminuir o tamanho da fonte

aumentar o tamanho da fonte

Imprimir

E-mail

Avalie este item

1 2 3 4 5

(1 Votar)

Reprodução

A Associação Brasileira da Música Independente (ABMI) apresentou hoje (15) os resultados da Pesquisa do Mercado Brasileiro da Música Independente, que mapeia um setor em franca expansão. As principais informações foram apresentadas ao vivo no evento online GiRo Digital ABMI.

Os dados foram coletados em duas frentes: uma avaliação dos dados das principais plataformas de streaming referentes a 2019 e parte de 2020 e entrevistas em profundidade com 60 empresas - 50 associadas e 10 não-associadas convidadas - entre editoras, produtoras de evento, produtoras audiovisuais e estúdios.

Entre os resultados coletados, o estudo apontou que 53,5% dos artistas que estiveram no TOP 200 do Spotify em 2019 são independentes. O número levantado pela ABMI inclui artistas ligados a gravadoras e selos independentes, além de auto-produzidos, com base na Propriedade do Fonograma e não dos canais de distribuição.

“Estamos felizes em poder compartilhar os resultados da nossa pesquisa, que revela dados importantes para entendermos melhor a dinâmica do mercado. Assim, podemos ser mais eficazes ao orientar os profissionais da indústria. Os independentes estão ganhando cada vez mais espaço e entram na disputa pelo topo das paradas de sucesso. A democratização proporcionada pelas plataformas digitais de áudio tem sido muito benéfica para produtores e artistas independentes”, afirma Carlos Mills, Presidente da ABMI.

Os resultados apontam que 50% do faturamento das empresas pesquisadas vêm das plataformas digitais. “Ou seja, elas são fundamentais para entendermos a dinâmica da música independente, as oportunidades que se abrem a partir da nova onda de digitalização do ambiente e os desafios que vamos enfrentar. Especialmente agora num momento pós-pandêmico em que o consumo da música digital se ampliou para um patamar que deve se manter muito alto,” aposta Leo Morel, Coordenador da pesquisa.

A análise identificou que gravadoras, distribuidoras e MEIs enfrentam desafios distintos no momento atual. Para as gravadoras, é preciso focar na adaptação ao mercado cada vez mais digital.

Já as distribuidoras digitais - que mediam a relação entre artistas e plataformas - devem focar os esforços na ampliação e manutenção do catálogo e na atualização constante dos cadastros. Enquanto que os microempreendedores individuais devem se concentrar em viabilizar a geração de renda ampliando as formas de entrada dos recursos.

“Durante a realização do estudo, focamos em entender as necessidades do mercado para poder trazer dados que nos façam compreender melhor o setor da música independente e que nos ajudem a enxergá-lo com mais clareza. A partir de tudo o que extraímos, evidenciamos a clara expansão dos independentes e detectamos os possíveis desafios que as empresas podem enfrentar”, completa Morel.

Ainda de acordo com a ABMI, a Amazon Music já é o segundo serviço de streaming com maior número de assinantes no Brasil. A plataforma possui 12% de participação de mercado, ficando atrás apenas do Spotify, que detém 61% dos assinantes. A Deezer vem em terceiro lugar, com 9%.

Destaques - Pesquisa do Mercado Brasileiro da Música Independente

53,5% dos artistas que frequentaram o TOP 200 do Spotify são independentes

15% da receita das empresas pesquisadas vem de fora do Brasil

50% das receitas vêm do ambiente digital

A Amazon Prime Music já passou a Deezer em número de assinantes e perde para o Spotify, que detém 61% dos assinantes

89% dos entrevistados estão otimistas em relação ao futuro

As distribuidoras tiveram efeitos econômicos positivos em função da pandemia

A pesquisa completa será disponibilizada nos próximos dias. O estudo foi realizado em duas frentes. As empresas internacionais Chartmetric e Counterpoint foram responsáveis pelo levantamento de dados quantitativos. E a brasileira LV Pesquisa realizou a pesquisa junto às empresas. A iniciativa tem o apoio da WIN e do MERLIN.

Tweet

Publicado em Comunicação

Itens relacionados (por marcador)

Com tecnologia 3D de avatares, DNABLOCK traz tendência dos games para o universo musical

em Comunicação

Artistas reclamam de atraso no pagamento de prêmios pela BeApp; empresa se posiciona

em Comunicação

Mais nesta categoria:

« Após grandes aquisições, Downtown investe em ações estratégicas para crescimento

Royalties de Música: Fintech Hurst transforma músicas de Paulo Ricardo em oportunidade de investimento »

Deixe um comentário

Certifique-se de preencher os campos indicados com (*). Não é permitido código HTML.

Mensagem * digite a sua mensagem aqui ...

Nome *

E-mail *

URL do site

voltar ao topo

Estudo da Kantar IBOPE Media aponta tendências de consumo do rádio ao streaming em 2020 Read More

Como o digital impacta a maneira das pessoas descobrirem e escolherem músicas? Read More

1

Últimas Notícias

Com tecnologia 3D de avatares, DNABLOCK traz tendência dos games para o universo musical

Comunicação -

10-12-2020

Artistas reclamam de atraso no pagamento de prêmios pela BeApp; empresa se posiciona

Comunicação -

09-12-2020

Deezer: artistas, músicas, podcasts e playlists editorais mais escutadas em 2020

Digital -

08-12-2020

Em expansão, Assessorias de Comunicação assumem destaque e estratégias multiplataforma

Comunicação -

07-12-2020

Spotify: tendências, artistas e músicas mais escutadas na plataforma em 2020

Digital -

03-12-2020

contato@mundodamusicamm.com.br

Copyright © Mundo da Música 2020 - Todos os Direitos Reservados. Designed by Agência Criall

Assinar

Insira seu nome e e-mail para receber novidades toda semana

Menu

Home Comunicação Planejamento Digital Guia MM Por Dentro da Gig Opinião CONAMúsica Vídeos

BackstageDownloads

---

https://sonarcultural.com.br/pesquisas-revelam-tendencias-do-mercado-musical-independente-durante-a-pandemia-e-o-que-voce-deve-fazer-nesse-mercado-em-transformacao/

Minimum Php version 7.3 required for Amr Ical Events. Your version is 7.2.5

SONAR CULTURAL - Pesquisas revelam tendências do mercado musical independente durante a pandemia – e o que você deve fazer nesse mercado em transformação

Skip to main content

Toggle navigation

HOME QUEM SOMOS SERVIÇOS

PORTFÓLIO

ENTREVISTAS PALESTRAS CONGRESSOS CURSOS CONSULTORIAS INSTITUCIONAIS INSTÂNCIAS DE GOVERNO

PESQUISAS BIBLIOGRAFIA BLOG NEWSLETTER AGENDA CONTATO

Pesquisas revelam tendências do mercado musical independente durante a pandemia – e o que você deve fazer nesse mercado em transformação

9 de outubro de 20207 de setembro de 2021 admin

Mercado Musical, Posts da Capa

2019 foi um ano de destaque para artistas independentes, com receitas, fluxos e participações de mercado crescendo fortemente. Mas com a COVID-19 as perspectivas rapidamente se transformaram e o mercado de música teve de reaprender tudo rapidamente. Mas mesmo com todas as dificuldades, muitos artistas independentes encontraram novas oportunidades e a capacidade de inovar e criar.

A produção de música independente cresce no mundo todo

É o que diz a recente pesquisa MidiaResearch/Amuse realizada com 376 artistas em todo o mundo. Ela apresenta uma visão sobre o artista independente em 2020 e como ele navegou nos desafios colocados pela pandemia. As respostas da pesquisa foram coletadas ao longo de junho e julho de 2020, quando a maior parte do mundo estava em alguma forma de “bloqueio” imposto pelos governos. A grande maioria dos entrevistados é composta de artistas independentes, que lançam sem uma gravadora ou um selo.

Um setor com escala real. Artistas independentes “diretos” (ou seja, aqueles sem gravadoras ou selos) geraram U$873 milhões em 2019, 32% a mais em relação a 2018. Esses artistas independentes representam o segmento de crescimento mais rápido do negócio de música gravada global, um segmento de escala global com impacto e influência reais. Eles também são mais nativos de streaming do que artistas de gravadoras.

Sucesso nos próprios termos dos artistas. Cerca de 44% dos artistas desejam construir o sucesso online e de streaming ‘em seus próprios termos’, com menos de um em cada cinco artistas considerando importante assinar com uma gravadora.

Lockdown foi visto como uma janela criativa única pelos artistas. Quase 70% dos artistas aproveitaram a oportunidade da quarentena para passar mais tempo escrevendo ou fazendo música, e mais 57% criou mais conteúdo para as redes sociais. 

Colaboração: 36% dos artistas independentes relataram trabalhar mais em colaborações durante a quarentena do que antes. A música está se tornando um empreendimento mais colaborativo do que nunca e todo um ecossistema de ferramentas e serviços digitais está emergindo para atender à crescente demanda dos artistas, fornecendo um processo mais estruturado e em rede do que muitas gravadoras podem. Plataformas como Splice, BandLab e Loopcloud fornecem públicos globais e vários modelos de remuneração para produtores. Muitos artistas estão começando a ver o lançamento de sound packs/samples simplesmente como outro formato de lançamento. Plataformas como SoundBetter da Spotify e LANDR Network oferecem mercados para os criadores venderem sua criatividade. Quer você seja um compositor, produtor, músico ou vocalista, essas plataformas podem fornecer uma forma adicional valiosa de monetizar a criatividade e as habilidades. Portanto, uma consequência não intencional da quarentena é que ela obrigou mais artistas a explorar maneiras de fazer colaboração remota e muitos desses novos comportamentos aprendidos vão persistir além da pandemia. Uma nova forma de fazer música está nascendo.

Os artistas reagiram à quarentena de maneira diferente. Em termos de lançamento de música, os artistas se dividiram – com 46% lançando mais música, mas 40% colocando projetos em espera. Embora quase 30% dos artistas estejam agora mais preocupados com as finanças do que antes, uma proporção semelhante não está muito preocupada e acha que a vida voltará ao normal em breve.

Lockdown destacou a economia de streaming. Metade dos artistas está começando a se preocupar com o fato de que os serviços de streaming não estão pagando o suficiente para que os artistas ganhem a vida. Apenas um em cada cinco artistas se envolveu em apresentações ao vivo.

Dinheiro, dinheiro, dinheiro ainda ilusório. A maioria dos artistas independentes ganha menos de U$10.000 por ano com a música, mas a receita pode crescer para mais de U$100.000. Isso se deve em parte à enorme escala dos artistas que fazem (e distribuem) música, mas também ilustra como é difícil ganhar a vida sendo um artista na indústria de hoje. O uso de plataformas de crowdfunding permanece baixo e os artistas ainda têm poucas opções de financiamento para que o setor direto realmente floresça. (Aqui um artigo com diferentes possibilidades de monetização para músicos independentes, incluindo redes sociais, transmissões ao vivo pagas, produtos virtuais com a marca do artista monetizada em jogos e outras plataformas digitais, plataformas de colaboração musical, e monetização do fandom).

Os artistas precisam trabalhar com vários fluxos de receita para construir um impulso na carreira. A chave para os artistas de hoje é obter receitas de várias fontes, como publishing, ensino de música, sessions, patrocínio e merchand, além de streaming e shows. Os artistas são pequenos empresários. Eles precisam de quatro ou cinco fontes de renda para decolar.

O marketing é uma questão de “Do it Yourself”. Metade de todos os artistas independentes faz seu próprio marketing, com um terço gerenciando seu próprio orçamento de marketing, mas 40% dos artistas independentes não gastam nada em marketing. Menos de um em cada cinco dentre eles está trabalhando com um distribuidor ou gravadora em atividades de marketing. O artista independente deve saber que marketing é pesquisa, experimentação e persistência e é ainda mais importante para artistas independentes que não possuem gravadoras para fazer esse trabalho por eles.

Os artistas são autossuficientes, mas ainda inexperientes em marketing. Pelo menos quando se trata de iniciar suas carreiras, os artistas estão fazendo seu próprio marketing DIY, mas não estão aproveitando ao máximo as ferramentas disponíveis. Embora quase dois terços dos artistas estejam usando o Spotify For Artists, poucos deles estão usando qualquer outra ferramenta relacionada ao marketing. 

Fazer e comercializar música está ficando mais fácil e mais difícil ao mesmo tempo. 

Mais fácil porque os artistas podem estar no controle: lançando música quando você quiser, crescendo e usando as mídias sociais, procurando colaboradores e patrocinadores de artistas com interesses semelhantes, não tendo que depender de investidores. Mais fácil também porque os artistas podem se tornar globais desde o início.

Por outro lado, o caminho para uma carreira é mais longo e provavelmente nunca termina. A distância entre o artista e o fã, o criador e o consumidor está diminuindo, e exigindo relações mais autênticas.

Além disso, os fabricantes de equipamentos estão tendo um ano de boom e uma das muitas coisas que as pessoas têm feito com mais tempo disponível é satisfazer suas paixões. Então, para aspirantes a artistas independentes, uma nova onda de competição chegou na forma de amadores talentosos, armados com as ferramentas e o tempo para fazer seu próprio entretenimento.

Baixe a pesquisa completa aqui.

Por outro lado, o consumo de música continua concentrado

A pesquisa Alpha Data publicada na Rolling Stone de setembro de 2020 apontou que mais de 90% das audições totais são de músicas de 1% dos artistas. A pesquisa mapeou os lançamentos nos principais serviços streaming de janeiro de 2019 a julho de 2020. Foram 1,6 milhões de artistas que lançaram faixas ouvidas 293,8 bilhões de vezes.

Consumo

Já a pesquisa brasileira “Futuro remasterizado: novos hábitos no consumo de música” da agência Flow, feita com 600 jovens de onze estados brasileiros, mostra outras tendências. 71,5% dos entrevistados escolhe a música pelo mood (estado de espírito) e não pelo gênero musical ou artista. A pesquisa aponta ainda o resgate de músicas que fazem parte da memória afetiva do consumidor, que o conecte com seus valores mais antigos e que trazem familiaridade e conforto ao consumidor em uma época de incertezas. O consumo de álbuns completos e do catálogo de artistas já conhecidos teve um aumento durante a quarentena, assim como de gêneros musicais mais antigos.

Esses valores serão revisitados ainda mais em um momento pós-pandemia. 67% prefere ver shows em formato mais intimista com artistas mais próximos do público e para poucos convidados. Lugares menores, aconchegantes e intimistas trazem não só segurança, mas a sensação de confiança e cuidado que resgatam os conceitos pré era digital.

Cultura

A necessidade de ambientes que trouxessem mais proximidade com o artista foram além dos eventos. A busca do consumidor pela transparência e pela proximidade entre artista – público é agora essencial.

Depois de anos trabalhando a imagem dos artistas como celebridades intocáveis, a indústria da música e do entretenimento, antes super “glamourizada”, se viu durante esse período com todos os seus valores sendo postos em cheque. A nova geração de consumidores valoriza a experiência compartilhada, o conhecimento dividido, os processos criativos abertos e co-criados. Produtores compartilhando suas telas, artistas conversando ao vivo com seu público, músicos abrindo seu processo de composição. Tudo de verdade, aberto e ao vivo. É o consumidor procurando por transparência e proximidade.

Novo senso de comunidade

A pesquisa indicou que um novo senso de comunidade vem se criando e a música é a voz que une todEs. Os artistas precisam se posicionar para ganhar a confiança e identificação dos consumidores que não estão mais preocupados só com a música, mas também com os princípios dos artistas como pessoas reais e não apenas personalidades imagéticas. A música deve ser coerente com as opiniões e ações que o artista se envolve. 55,6% diz que artistas que expõem e defendem sua opinião a respeito de seus valores e crenças chamam mais a minha atenção.

Ou seja, há um novo senso de comunidade, mais humana, engajada em que a neutralidade não tem lugar. O papel social dos artistas e das marcas agora é fundamental e o consumidor respeita aqueles que se posicionam a respeito de seus valores e crenças.

Conclusões: o que eu preciso fazer?

Seja pela necessidade de o artista fazer seu próprio marketing “Do it Yourself”, seja pela maior necessidade de transparência e co-criação entre artistas e seu público, é absolutamente necessário estabelecer relações autênticas tanto com com fãs como com consumidores esporádicos.

O princípio de “é só criar e eles virão”, de simplesmente fazer uma grande arte, não vale mais. Isso não é suficiente para levar a música até o público. Criar “conteúdo” em redes sociais, simplesmente, emulando o marketing de conteúdo que as marcas e suas equipes fazem, também não é capaz de engajar o público de maneira perene e fazê-lo consumir mais nas plataformas.

Sem conhecer os mecanismos que levam o público a reagir aos estímulos e aderir aos valores expressos na música, os esforços dos artistas independentes serão em vão. É necessário interpretar as reações do público para fomentar o engajamento de fãs e para monetizar o fandom além do consumo nas plataformas. Mais do que nunca, é necessário mudar as estratégias de engajamento de público, indo além da simples promoção da oferta através do marketing digital. É necessário entender a demanda para então planejar a oferta.

Para entender a demanda a Sonar indica dois cursos de Dani Ribas: Entenda seu Público (na On Stage Lab) e Estratégias de Carreira (no Music Rio Academy). Fique atento às datas.

Mercado Musical Música Pesquisa Tendência

Navegação de Post

Curso Entenda seu Público na On Stage Lab Oficina no Festival MIA vai discutir as novas demandas colocadas às políticas públicas para a Música

Search for:

Posts recentes

Inteligência Artificial e Cultura

Latam Ya! Evento francês gratuito tem curadoria da Sonar Cultural

ALGORITMOS DO GOSTO: como usar a Sociologia para entender o consumo de música

Conheça o método ID_MUSIQUE: formação de público como você nunca viu

Algoritmos desvendando emoções: para quem isso é bom?

Categorias

Categorias Selecionar categoria Consultoria  (10) Cursos  (18) Mercado Musical  (69) Palestras  (24) Política Cultural  (37) Posts da Capa  (17) Publicações  (11) slider  (1) Sonar na Mídia  (11)

Tags

Algoritmos Branding para artistas CNPC Consultoria Cultura Cursos Dados DATA SIM Diagnóstico Economia Criativa Economia da Atenção Entrevista Eventos FESP SP Festival Formação Formação de Público Gestão Cultural GT Glossário da Cultura Indicadores Culturais Mapas Culturais Marketing Digital Mercado Musical Mercosul MinC Music Business Music Rio Academy Método Raio-X do Projeto Artístico Música Ontologia da Gestão Cultural Palestra Participação Social PEC 55 Pesquisa Política Cultural Públicos Qualificação SIM SP SNC SNIIC Sociologia Spotify Streaming Tendência UNESCO

Arquivos Arquivos

Selecionar o mês setembro 2022  (1) maio 2022  (2) novembro 2021  (1) outubro 2021  (1) setembro 2021  (1) março 2021  (1) janeiro 2021  (4) dezembro 2020  (5) novembro 2020  (3) outubro 2020  (1) setembro 2020  (2) agosto 2020  (3) julho 2020  (3) junho 2020  (2) abril 2020  (3) março 2020  (2) janeiro 2020  (1) dezembro 2019  (2) novembro 2019  (3) setembro 2019  (1) fevereiro 2019  (1) janeiro 2019  (3) dezembro 2018  (2) outubro 2018  (1) agosto 2018  (1) julho 2018  (2) junho 2018  (1) maio 2018  (2) abril 2018  (1) março 2018  (4) fevereiro 2018  (1) janeiro 2018  (1) setembro 2017  (1) julho 2017  (2) junho 2017  (2) maio 2017  (2) abril 2017  (3) março 2017  (3) fevereiro 2017  (1) janeiro 2017  (1) dezembro 2016  (4) novembro 2016  (7) outubro 2016  (4) julho 2016  (2) abril 2016  (2) fevereiro 2016  (2) janeiro 2016  (1)

maio 2023

S T Q Q S S D

1 2 3 4 5 6 7

8 9 10 11 12 13 14

15 16 17 18 19 20 21

22 23 24 25 26 27 28

29 30 31  

« set    

Categorias

Mercado Musical 69

Política Cultural 37

Palestras 24

Cursos 18

Posts da Capa 17

Sonar na Mídia 11

Publicações 11

Consultoria 10

slider 1

Arquivos Arquivos

Selecionar o mês setembro 2022  (1) maio 2022  (2) novembro 2021  (1) outubro 2021  (1) setembro 2021  (1) março 2021  (1) janeiro 2021  (4) dezembro 2020  (5) novembro 2020  (3) outubro 2020  (1) setembro 2020  (2) agosto 2020  (3) julho 2020  (3) junho 2020  (2) abril 2020  (3) março 2020  (2) janeiro 2020  (1) dezembro 2019  (2) novembro 2019  (3) setembro 2019  (1) fevereiro 2019  (1) janeiro 2019  (3) dezembro 2018  (2) outubro 2018  (1) agosto 2018  (1) julho 2018  (2) junho 2018  (1) maio 2018  (2) abril 2018  (1) março 2018  (4) fevereiro 2018  (1) janeiro 2018  (1) setembro 2017  (1) julho 2017  (2) junho 2017  (2) maio 2017  (2) abril 2017  (3) março 2017  (3) fevereiro 2017  (1) janeiro 2017  (1) dezembro 2016  (4) novembro 2016  (7) outubro 2016  (4) julho 2016  (2) abril 2016  (2) fevereiro 2016  (2) janeiro 2016  (1)

ASSINE

Tópicos recentes

Inteligência Artificial e Cultura

Latam Ya! Evento francês gratuito tem curadoria da Sonar Cultural

ALGORITMOS DO GOSTO: como usar a Sociologia para entender o consumo de música

Conheça o método ID_MUSIQUE: formação de público como você nunca viu

Algoritmos desvendando emoções: para quem isso é bom?

Pesquisar

Search for:

Facebook Linkedin Instagram

Sonar Cultural Todos os direitos reservados. Theme by Colorlib Powered by WordPress

---

https://www.radiorock.com.br/2023/04/24/editoras-independentes-de-musica-tem-participacao-de-27-no-mercado-global-diz-relatorio/

Toggle navigation

PODCAST AO VIVO SHOWS

NOTÍCIAS PROGRAMAS LOCUTORES

CONCURSOS

C6 FEST

89-ANIMAL

LOLLAPALOOZA

×

PESQUISAR

TOCANDO AGORA

//

CLICK E OUÇA

/radiorockoficial /radiorock89 /radiorock89 /aradiorock

CADASTRE-SE AQUI

HOME / GIRO 89

Editoras independentes de música têm participação de 27% no mercado global, diz relatório

Redação 89segunda-feira, 24 de abril de 2023

Imagem Unsplash/Geo Chierchia

As editoras de música independentes representaram 27,1% do mercado editorial global em 2021, de acordo com o último relatório do Independent Music Publishers International Forum (IMPF). Seus cálculos começam com números da Music & Copyright, que estimou que as três principais editoras de propriedade tinham uma participação de mercado de 59,9% naquele ano. O IMPF define editores “independentes” como aqueles com 5% ou menos do mercado, o que significa que Kobalt (6,8%) e BMG (6,2%) não estão incluídos. Se fossem incluídos, o setor editorial “independente” teria uma cota de mercado de 40,1%, mas mesmo assim 27,1% é maior do que a maior grande empresa, a Sony Music Publishing, que tinha uma cota de 24,9% nesse ano. A participação de mercado das editoras independentes cresceu de 41,2% em 2017 para 41,4% em 2018, depois 42,3% em 2019. No entanto, caiu para 41,3% em 2020 e agora para 40,1% em 2021. Os números de 2022 ainda não foram revelados. O IMPF estima que o mercado editorial independente, com a adição da Kobalt e da BMG, estava estimado em € 2,08 bilhões em 2021, acima dos € 1,95 bilhão em 2020, isso é algo na casa dos R$ 11 bilhões. “O que este relatório mostra é que a publicação de música é uma indústria multibilionária e as editoras de música independentes desempenham um papel central nesta economia”, disse Molly Neuman, CMO da Downtown Music Holdings, que é citada no relatório (via Musically.com).

COMPARTILHE

NOTÍCIAS RELACIONADAS

Morrissey publica texto em tributo a Andy Rourke O cantor Morrissey prestou uma homenagem ao ex-baixista dos Smiths, Andy Rourke,…

Pitty celebra 20 anos de “Admirável Chip Novo” com live e relançamento digital Pitty anunciou incríveis novidades para comemoração do aniversário de 20 ano…

Mike Joyce, dos Smiths, presta homenagem a Andy Rourke Mike Joyce, ex-baterista dos Smiths, prestou uma homenagem ao seu ex-companheiro…

Hozier lança nova música; confira lyric video de “Francesca” O irlandês Hozier disponibilizou para as plataformas digitais uma nova música …

NOTÍCIAS PROGRAMAS LOCUTORES

CONCURSOS GALERIA PODCASTS

TRABALHE CONOSCO CONTATO POLÍTICA DE PRIVACIDADE

Av. Paulista 2200 , 21ª - Bela Vista

CEP 01310-300 - São Paulo/SP

Telefone do ouvinte: (11) 3016-0089

[email protected]

89FM - A Rádio Rock - 2017

Todos os direitos reservados

---

https://www.radiorock.com.br/2023/04/12/startup-usa-ia-para-ampliar-alcance-de-musicos-independentes-nas-plataformas-de-streaming/

Toggle navigation

PODCAST AO VIVO SHOWS

NOTÍCIAS PROGRAMAS LOCUTORES

CONCURSOS

C6 FEST

89-ANIMAL

LOLLAPALOOZA

×

PESQUISAR

TOCANDO AGORA

//

CLICK E OUÇA

/radiorockoficial /radiorock89 /radiorock89 /aradiorock

CADASTRE-SE AQUI

HOME / GIRO 89

Startup usa IA para ampliar alcance de músicos independentes nas plataformas de streaming

Redação 89quarta-feira, 12 de abril de 2023

imagem divulgação

Artistas independentes enfrentavam desafios para disponibilizarem suas músicas nas plataformas de streaming e alcançarem uma parcela maior do público, mesmo em um mercado aquecido que movimentou US$ 26,2 bilhões em receita em 2022, segundo o Global Music Report 2023, realizado pela Federação Internacional da Indústria Fonográfica (IFPI). Observando este cenário, o produtor musical e engenheiro de áudio Vítor Cunha e o engenheiro mecatrônico Fabrício Schiavo, fundaram a Magroove – startup que atua na distribuição digital de músicas de artistas independentes nas plataformas de streaming. Fundada no Brasil, a empresa tem agora a meta de alcançar a marca de 1 milhão de usuários até o final do ano. Com sede na cidade de São Paulo, a Magroove possui 850 mil usuários, entre artistas independentes e fãs de música, espalhados por 196 países, dentre eles, os principais mercados são Estados Unidos e Europa, mas contam também com artistas de países como Togo, que chegam a faturar até 21,5 vezes o salário mínimo do país, com os lançamentos nas plataformas. A principal solução da empresa tem como foco democratizar o acesso de artistas independentes às plataformas de streaming musical, como Spotify, Deezer e iTunes. Para que os músicos tenham suas músicas disponíveis nas plataformas, é necessário um intermediador. “As plataformas não permitem que o artista possa fazer o upload de sua música diretamente pela plataforma, tudo deve ser feito por um distribuidor musical, como a Magroove”, explica Vitor Cunha, CEO e cofundador da Magroove. O diferencial da plataforma da startup é de que não há uma cobrança ativa do artista, a Magroove retém os primeiros US$ 5,00 gerados por cada lançamento (álbum, EP, single), enquanto outros agregadores monetizam por meio de porcentagem de royalties ou cobranças de antemão. Caso o artista não gere receita, ainda assim a Magroove mantém o catálogo dele disponível. “Nossa ideia era auxiliar os músicos independentes com um aplicativo que funcionava como um ‘Tinder’ da música, recomendando artistas independentes para fãs de música. Mas, como músicos, conversamos com outros artistas e percebemos que os desafios deles eram mais primordiais, como conseguir um agregador e distribuir as músicas nas plataformas de streaming. No início, eles fazem tudo sozinhos e querem se preocupar somente com a música”, explica Cunha. Meses depois de pivotarem a ideia, em julho de 2019, a empresa foi lançada, já com 30 mil artistas cadastrados, e a ideia do aplicativo ficou para um segundo momento. Em 2020, após receberem a primeira rodada de investimento, os sócios decidiram investir no aplicativo para fãs de música. Foram além da ideia inicial de sugerir músicas e aplicaram ainda mais tecnologia à solução. Diferente das outras ferramentas de descoberta, que recomendam artistas com base na popularidade deles, o app da Magroove recomenda músicas de acordo com elementos musicais chave. O usuário digita a música na busca do aplicativo e a plataforma, com base em inteligência artificial proprietária, analisa o perfil sonoro daquela música e recomenda semelhantes a ela. Dessa forma, a empresa coloca artistas independentes lado a lado a de ícones da música e entrega um conteúdo realmente relevante aos fãs de música. O ouvinte tem até 30 segundos para ouvir a canção e deixar o like ou dislike na sugestão. Caso o som agrade, ele vai para uma lista de descobertas que pode ser exportada como playlist para players de streaming. O aplicativo é gratuito, mas caso queira ter acesso a funcionalidades como play ilimitado de músicas, criação de playlists e reprodução de músicas sem propaganda, o usuário pode assinar a versão Premium, que é cobrada uma mensalidade fixa. “O algoritmo permite aos músicos que ainda não tiveram validação do público a possibilidade de terem a música deles escutada, porque a popularidade não é um fator determinante, o que proporciona uma maior democratização no mercado”, finaliza Vitor Cunha, CEO e cofundador da Magroove. Conheça o serviço em https://artists.magroove.com.

COMPARTILHE

NOTÍCIAS RELACIONADAS

Morrissey publica texto em tributo a Andy Rourke O cantor Morrissey prestou uma homenagem ao ex-baixista dos Smiths, Andy Rourke,…

Mike Joyce, dos Smiths, presta homenagem a Andy Rourke Mike Joyce, ex-baterista dos Smiths, prestou uma homenagem ao seu ex-companheiro…

Hozier lança nova música; confira lyric video de “Francesca” O irlandês Hozier disponibilizou para as plataformas digitais uma nova música …

Andy Rourke, baixista dos Smiths, morre aos 59 anos Andy Rourke, baixista fundador dos Smiths, morreu nesta sexta-feira (19) após u…

NOTÍCIAS PROGRAMAS LOCUTORES

CONCURSOS GALERIA PODCASTS

TRABALHE CONOSCO CONTATO POLÍTICA DE PRIVACIDADE

Av. Paulista 2200 , 21ª - Bela Vista

CEP 01310-300 - São Paulo/SP

Telefone do ouvinte: (11) 3016-0089

[email protected]

89FM - A Rádio Rock - 2017

Todos os direitos reservados


---

https://grve.com.br/2022/07/distribuicao-musical/

GRVE

Notícias Entrevistas

Editorial

Eventos Gravadoras Artistas História Reviews Curiosidades DJ ON Redação

Colunas

Sounds Of Diggin’ with Tecnologia Timeless

Lançamentos Sobre Contato

Um guia básico para distribuição musical independente Tags: amazon, Apple Music, Artistas, Artistas independentes, Bandcamp, Beatport, Carreira, Dicas, distribuição de música, divulgação, DJ, ecad, guia, isrc, ITunes, marketing, promoção, Spotify, YouTube

Por Tati Blanco em DJ ON 6 de julho, 2022 - 06/07/2022

Ser artista musical em 2022 é um rolê que envolve mais que música, ser independente ainda é algo muito mais desafiador.

É fato que a distribuição é uma etapa fundamental que desafia muitos artistas independentes, porém, uma distribuição inteligente é o segredo de um case de sucesso, e este ponto é mais ligado a praticidade na comunicação do que simplesmente lançar em uma grande gravadora.

O cenário da música eletrônica independente cresce à medida que a tecnologia coloca à disposição do artista várias ferramentas que facilitam o processo de criação, gravação e distribuição. Torna-se cada vez mais praticável gravar e lançar fora dos estúdios profissionais e sem precisar das grandes gravadoras.

Uma pesquisa da ABMI (Associação Brasileira da Música Independente), lançada em 15 de outubro de 2020, revelou que 53% dos artistas que estiveram no Top 200 do Spotify são independentes e uma grande fatia são de música eletrônica.

Com a premissa de ser independente, temos a incógnita de como distribuir uma música? A primeira coisa que se deve lembrar é que distribuir sua música é mais que oferecer algo: é criar um impacto. Com isso fizemos um guia básico para se conectar com a distribuição.

O que é distribuição musical?

No google, a casa mãe das respostas para dúvidas, responde essa com duas variáveis. Distribuição é o ato de compartilhar algo com destinatários e o processo de entregar produtos em lojas que vão vendê-los.

A distribuição musical se encaixa nessas duas categorias. Significa que você vai pegar seu produto (música) e vai levá-lo até os ouvintes. Com isso existem três formas principais:

Distribuição física: disponibilizar discos em lojas físicas.

Distribuição digital: disponibilizar sua música para plataformas de download e serviços de streaming como Spotify, Apple Music, Pandora Premium, Amazon, etc.

Serviços adicionais de monetização: ganhar dinheiro com a música no YouTube, Facebook, programas de TV e outros lugares.

Para a música independente seu principal foco vai ser na distribuição digital, caminho mais fácil de fazer sua música chegar para mais pessoas em menos tempo.

Plataformas mais importante para distribuição de música

Para sua música estar em vários lugares ao mesmo tempo, quando for distribuída no meio digital, existem plataformas que são a conexão de suas músicas com os ouvintes, é bom estar em todas o tempo todo. As principais plataformas de streaming são:

Spotify – É o líder em streaming interativo de música, tanto para planos com pagamento de assinatura mensal quanto para planos grátis custeados por anúncios.

Apple Music – O poderoso serviço de streaming sob demanda da Apple, com um foco em playlists feitas por curadores.

iTunes – O maior representante de downloads de música desde que foi lançado, em 2004.

Amazon – A gigante do varejo digital tem tanto venda de downloads quanto assinatura de streaming.

Google Play – O jeito mais fácil de acessar música digital com um dispositivo Android.

Tidal – Oferece música digital em alta qualidade, com serviços premium para assinantes.

YouTube – É conhecido como uma plataforma de vídeo, mas o YouTube é na verdade uma das maiores ferramentas para ouvir som em streaming e buscar novos artistas.

Pandora Premium – O serviço de rádio digital interativa.

Deezer – Um serviço de streaming intuitivo que compete por ouvintes de todo o mundo.

SoundCloud – Plataforma online de publicação de áudio utilizada por profissionais de música sediada em Berlim

As principais plataformas de Downloads:

Beatport – Site de compra de música online do gênero de música eletrônica fundado em 7 de janeiro de 2004

Traxsource – Uma popular loja online de download de música eletrônica operada por DJs, para DJs.

BandCamp –Plataforma online para artistas independentes conseguirem divulgar e vender a sua música autonomamente

Primeiro ponto para distribuição: registro musical e a parte burocrática

Toda produção musical caso queira ser monetizada precisa ter um cadastro da obra para que os rendimentos de execução pública, ou seja, os valores arrecadados em direitos autorais, sejam destinados ao produtor da música. Para viver de música é importante conhecer o ECAD e a importância do ISRC para a administração de produtos musicais.

O ECAD (Escritório Central de Arrecadação e Distribuição) é responsável pela arrecadação e distribuição dos direitos autorais, quem produz deve ser filiado a uma das sete associações que mantém o ECAD, mantendo seu cadastro no banco para recebimento de royalties.

[Vídeo do youtube explicando mais na prática e como faz esses cadastros]

Outro ponto importante é o ISRC, um padrão internacional de código para identificar de forma única as gravações. O produtor pessoa física ou jurídica é o responsável por gerar e cadastrar o ISRC, essa etapa é superimportante pois esse código é a identidade da sua música.

[Vídeo youtube mostrando como faz isso]

É necessário que toda produção tenha esse registro para distribuição e saber que esse processo é gratuito, claro que você pode contratar empresas para fazer esse cadastro para você, mas se tirar um tempo e tiver paciência você fará a parte burocrática e participará de todo processo da sua música.

Traçando um plano de marketing, divulgação e promoção

Como dito no início deste guia, a principal chave é a comunicação. Traçar um plano de divulgação nas redes sociais e mídias de comunicação é o primeiro passo. Separar um orçamento definido para investimento de mídia também é necessário, não tenha medo de usar e abusar das redes sociais

O primeiro grande passo é escolher as plataformas que serão trabalhadas as músicas, sendo ela de streaming ou de download e criar um perfil de artistas e se possível conseguir um perfil verificado, porque tudo que você precisa fazer como artistas nas plataformas depende da verificação do seu perfil, sem contar que pode personalizar a marca e a aparência.

Use as redes sociais para promover continuamente sua música, inventando formas originais de abordar um mesmo lançamento várias vezes. Você tem que saber o tamanho do seu público nas redes sociais e tentar se comunicar com 50% dele, pelo menos. Geralmente, isso ocorre com duas a três semanas de antecipação ao lançamento. Se alcançar essa taxa, terá um impacto muito maior e mais eficaz.

Outra dica de ouro é fazer o público entender que precisa tocar e salvar sua música, adicionar sua música a playlists, compartilhar e recomendar. Outra forma de viralizar são as plataformas de vídeos curtos, como o Tik-Tok, onde você pode criar pequenos videoclipes para divulgação, sem a necessidade de gastos exorbitantes.

Para uma campanha de pré-distribuição, o melhor caminho é o pré-save no Spotify, função que ajuda a garantir que os fãs ouvirão sua música no dia em que for lançada. Há também a janela de pré-venda que pode ser feita através de plataformas como Traxsource e Beatport.

[Vídeos explicando mais sobre pré-save] Tem alguma matéria da bnl que já falou sobre pre-save? Se tiver da pra linkar 

Caminhos para distribuição digital

A principal dificuldade de um artista independente que está começando no meio digital é fazer seu som chegar nas pessoas. E isso está além de simplesmente fazer com que escutem seu som, mas também a impressão que as pessoas têm de seu trabalho, uma tarefa difícil para que todo um projeto não se resuma à plays sem significado e conexão. 

A distribuição pode ser feita pelo próprio artista, porém, existem empresas especializadas em distribuição digital, que fazem a distribuição e permitem o acompanhamento da performance das músicas nas plataformas através de relatórios, ou seja, a distribuidora ajudaria nos trâmites com a plataformas musicais, e o primeiro passo nessa jornada é achar a distribuidora correta para seu objetivo, muitas delas só irão cobrar caso sua música entrar em monetização, outras vão negociar um valor para o gerenciamentos do lançamento com consultoria jurídica, mercadológica e promocional.

Ao longo desta matéria você pode aprender um pouco sobre distribuição musical independente. E se alguma dúvida não foi respondida ou se você gostaria de dar um feedback sobre o conteúdo, deixe um comentário na publicação em nosso Instagram!  Tags: amazon, Apple Music, Artistas, Artistas independentes, Bandcamp, Beatport, Carreira, Dicas, distribuição de música, divulgação, DJ, ecad, guia, isrc, ITunes, marketing, promoção, Spotify, YouTube

Featured

Lançamentos

LOVRA está de volta com EP bombástico: prepare-se para o rebuliço nas pistas de dança! LOVRA nos presenteia com uma homenagem aos anos 90 e 2000 da cena de rave em seu novo EP pela renomada Repopulate Mars. Prepare-se para dançar com as batidas enérgicas e nostálgicas dessa gata talentosa de Berlim. 18 de maio, 2023 | Escrito por Tati Blanco

Notícias

RUMORS retorna a São Paulo com Guy Gerber nesta sexta-feira De Ibiza para o Brasil, a festa espanhola traz uma conexão completa ao público, reunindo techno, house, deep house e afro house 18 de maio, 2023 | Escrito por Redacao

Notícias

DJ e produtor sul-africano Kasango desembarca no Brasil em data única neste sábado (20) e anuncia remix para Maz Destaque no Afro House e dono do hit “Osama”, artista se apresenta na Oscar Party em Campinas (SP)

17 de maio, 2023 | Escrito por Redacao

Navegação de Post

Ouça “Heartbeat”, novo single de Silvio Soul pela Ame Records RUMORS retorna a São Paulo com Guy Gerber nesta sexta-feira

GRVE

Curitiba – PR © 2023 Copyright GRVE

Facebook Instagram Twitter Soundcloud Spotify

---

https://g1.globo.com/pop-arte/musica/noticia/2022/10/07/como-ser-o-unico-investidor-da-carreira-leva-cantores-independentes-ao-cansaco-e-esgotamento.ghtml

Pop & Arte Música

fique por dentro

Imposto de Renda

Mega-Sena

Gasolina ou álcool?

Distúrbios do sono

Guia de Compras

Como ser o único investidor da carreira leva cantores independentes ao cansaço e esgotamento Johnny Hooker, Luedji Luna e Karina Buhr comentam bastidores no podcast g1 ouviu. Eles tocam a carreira reinvestindo o que ganham enquanto outros artistas têm investimentos milionários. Por Gabriela Sarmento, g1 07/10/2022 07h00 Atualizado 07/10/2022 1 de 7 Como ser o único investidor da carreira leva cantores independentes ao cansaço e esgotamento Rock in Rio Lisboa; g1; Reprodução/Instagram Oportunidade e investimento. Os artistas independentes da música brasileira fazem verdadeiros milagres para produzir shows e álbuns tão consistentes basicamente com um único investidor: eles mesmos. Mas uma hora bate o cansaço de ter forças para desenvolver uma carreira, fazer músicas, clipes, e ainda ser o único responsável por bancar sozinhos tudo da carreira — e por tantos anos. O podcast g1 ouviu entrevistou Johnny Hooker, Luedji Luna e Karina Buhr, que contam os bastidores nada glamurosos de quem vive de música independente no Brasil. Ouça abaixo: As carreiras são consistentes, os públicos são fiéis, mas rola uma dificuldade, muitas vezes frustrante, de furar a bolha da "MPB alternativa" e chegar ao mainstream. Mas a dificuldade deles não é a mesma de qualquer artista? Não. A música pop do Brasil e do mundo só funciona a partir de algum investimento. Tradicionalmente, as gravadoras faziam este papel. Hoje este aporte vem também de escritórios, como no sertanejo. Não que o lugar de maior visibilidade da cadeia da música não tenha seus problemas ou desafios, mas dá para afirmar com alguma segurança que dinheiro não é o primeiro deles. Os fatores apontados pelos artistas variam: falta um investimento massivo como o que outros gêneros recebem, como o funk e o sertanejo, falta interesse de marcas para patrocinar projetos desses artistas, faltam subsídios governamentais focados na cadeia produtiva da música. Apesar disso, os três cantores ouvidos pelo g1 ressaltam que conseguem viver bem com os shows que vendem, com o que é pago de direito autoral ou até com outras formas de trabalho, ainda que dentro do campo da cultura. 'A gente faz tudo com R$ 2,50 e compete com caminhões de R$ 5 milhões' 2 de 7 Johnny Hooker durante show no Parque da Independência, no Ipiranga, em comemoração ao Bicentenário da Independência do Brasil — Foto: Fábio Tito/g1 Johnny Hooker durante show no Parque da Independência, no Ipiranga, em comemoração ao Bicentenário da Independência do Brasil — Foto: Fábio Tito/g1 O pernambucano Johnny Hooker precisou fazer um desabafo nas redes sociais para mostrar que tinha lançado música nova, "Cuba". "Não há mais demanda pelo meu trabalho. Se é que houve um esboço de algum dia. É preciso saber a hora de se retirar", ele chegou a escrever no Twitter ao ver que o single tinha apenas 13 mil plays. O tom de frustração e cansaço também se repetiu na entrevista ao g1, quando o cantor de 35 anos explicou como se organiza na carreira. É tudo autogerido por ele e, principalmente, reinvestido. Cada trabalho que entra é uma chance de colocar dinheiro na carreira e é assim que acontece desde 2015, no lançamento do primeiro álbum, “Eu vou fazer uma macumba para te amarrar, maldito”. "Você vai tentando fazer com seu trabalho chegue em mais pessoas, mas chega um momento no Brasil que você percebe que não adianta, porque o dinheiro que você tem para investir não é o suficiente para fazer sair da bolha", diz. "Não importa o quanto você trabalhe, quantas coisas lindas e importantes você lance, o legado que você está construindo...". 3 de 7 Capa do álbum 'Orgia', de Johnny Hooker — Foto: Divulgação Capa do álbum 'Orgia', de Johnny Hooker — Foto: Divulgação Para Hooker, a volta da pandemia foi ainda pior para o midstream, espaço dos artistas que são conhecidos por determinado grupo ou número de pessoas, mas que ainda não chegaram ao nível de ser um nome amplamente conhecido nacionalmente. "A nossa música pop tem tanto potencial quanto as músicas que estão tocando na rádio, quanto as músicas que estão no Top 50 do Spotify. O que falta para a gente é oportunidade", defende. "A gente faz tudo com R$ 2,50 competindo com caminhões de R$ 5 milhões de reais por lançamento, mas sofre as mesmas pressões de quem tem R$ 5 milhões de reais no caminho. Eles querem que o nosso carro velhinho entregue a mesma potência do jatinho deles, mas não dá, precisa de investimento". 'Minha cachaça é música, gosto de estar no estúdio' 4 de 7 Luedji Luna no Mita Festival 2022 — Foto: Divulgação/Ariel Luedji Luna no Mita Festival 2022 — Foto: Divulgação/Ariel Luedji Luna parafraseia "Um Corpo No Mundo", música que dá título ao álbum de estreia, para dizer que é "extremamente cansativo você ser a 'sua própria embarcação". "Às vezes você quer ter um motor ali empurrando seu barquinho, você quer ter alguém ali para que reme com você. É cansativo você ser a sua única investidora sempre". Na sequência, enumera todos os custos recentes que teve para realizar uma turnê internacional, como visto, passagem, preço do dólar... "Estou nos festivais, tenho público, tenho seguidores, mas que não chega a um milhão, meus shows dão sold out, minha carreira é respeitada pela crítica. Isso não é o suficiente para eu ter esse motor?". Ela foi indicada ao Grammy Latino com o álbum "Bom Mesmo é Estar Debaixo D'água" e cantou na premiação em Las Vegas no ano passado. Até o final do ano, deve sair com uma edição deluxe do disco, com 10 músicas inéditas. A cantora baiana que estourou com "Banho de Folhas" em 2017 até pode estar no Instagram "dando close", como ela mesma diz, mas não se engane. O lugar que Luedji quer estar é no estúdio, produzindo música ou cantando em cima do palco. Além da falta de investimento externo, Luedji também percebe que o sucesso na internet é um grande balizador do que vira sucesso ou não. 5 de 7 Luedji Luna e Liniker se apresentam no palco Sunset neste domingo (11) — Foto: Stephanie Rodrigues/g1 Luedji Luna e Liniker se apresentam no palco Sunset neste domingo (11) — Foto: Stephanie Rodrigues/g1 "Além de ser artista, de criar, de gravar, além de fazer show, além de se cansar, ter saúde, você ainda tem que estar ali se expondo 24 horas para você ter engajamento e assim ter seguidor. A internet é a grande régua para determinar quem tem valor aqui não tem, isso é um ponto". "Acho que é inegável o fato de ser mulher e preta isso dentro da estrutura de um país como o Brasil. Então tudo atravessa também essa questão racial". 'O mercado sempre foi contra a maioria' 6 de 7 Karina Buhr — Foto: Priscilla Buhr / Divulgação Karina Buhr — Foto: Priscilla Buhr / Divulgação A carreira de Karina Buhr começou nos maracatus de Recife ainda nos anos 90. Quase 30 anos depois, ela ainda não conseguiu ter uma agenda estável de shows. A meta é fazer 12 por mês, mas ela não consegue lembrar quantas vezes chegou nesse número. Na pandemia, Karina acompanhou de perto a situação crítica pela qual músicos e mestres de coco de roda e de maracatu passaram sem apresentações. Tanto que nem se sente bem em "reclamar": "Foi difícil para mim, mas para muita gente foi pior". "O mercado sempre foi contra a maioria, só que está mais predatório, porque e, principalmente, com a pandemia quem trabalha com isso não pôde realmente fazer o seu ofício". 7 de 7 Karina Buhr terminou de escrever o livro 'Maina' na pandemia — Foto: Reprodução/Instagram/Karina Buhr; Duda Portella Karina Buhr terminou de escrever o livro 'Maina' na pandemia — Foto: Reprodução/Instagram/Karina Buhr; Duda Portella "Quando passa a ser só o digital aí acabou para a maioria, né? Porque realmente só consegue sobreviver nesse modelo quem está no mainstream. Precisa-se entender como é que vai ser daqui para frente, porque em tese teria lugar para todo mundo, cada um no seu lugar". Foi nesse mesmo período de incertezas que a música deixou de ser a protagonista do orçamento da artista que nasceu em Salvador, mas foi criada em Recife e hoje vive em São Paulo. Ela faz ilustrações, escreve colunas, compõe para trilhas de cinema e acredita que essa visão mais aberta deve permanecer no pós-pandemia. Na pandemia também escreveu "Mainá", seu primeiro romance. "Eu fazia música de principal, mas estava ali desenhando, escrevendo e agora está tudo mais ou menos no mesmo lugar. É isso, vamos ver, não sei se alguém sabe direito [o que vai acontecer ]". Johnny Hooker Luedji Luna Deseja receber as notícias mais importantes em tempo real? Ative as notificações do G1! Agora não Ativar Veja também Anterior Próximo Mais do G1

Indígenas ameaçados Garimpeiros expulsos da Terra Yanomami tentam invadir outra área

Há 2 horas Jornal Nacional

Indígenas da Terra Wai Wai criam grupo de vigilância para se protegerHá 2 horas

Fraude em vacinação Esposa diz à PF que Cid é responsável por cartão falso de vacina

Há 6 horas Política

VALDO CRUZ: PF apura se governo Bolsonaro tinha 'fábrica' de cartões falsos de vacinaHá 6 horas

Reunião em Hiroshima Antes do G7, Lula se encontra com primeiro-ministro do Japão

Há 1 hora Política

Como foi o 1º dia de Lula no Japão para encontro entre o G7Há 1 hora

Preço nos postos Combustíveis têm leve queda em semana de ajuste da Petrobras

Há 2 horas Economia

Gasolina ou álcool? Calculadora do g1 te ajuda a escolherHá 2 horas

Economia Passamos muito tempo falando de juros, precisamos de reformas, diz Campos Neto

Há 4 horas Economia

Em evento do BC, Haddad volta a defender corte da SelicHá 4 horas

Alerta da Receita Golpistas fazem falsa promessa de acelerar restituição do IR

Há 2 horas Jornal Nacional

Saiba quem é obrigado a declarar Imposto de RendaHá 2 horas

Demanda reprimida Alta dos preços dos serviços está alimentando a inflação

Há 2 horas Jornal Nacional

Manipulação em jogos Fraude no futebol: mulher de acusado movimentou R$ 2 milhões

Há 6 horas Goiás

O GLOBO: quadrilha discutiu manipular Flamengo x Avaí em 2022Há 6 horas

Parada de Lucas VÍDEO: polícia prende 10 escondidos em bunker do tráfico no Rio Esconderijo em prédio de ONG de fachada guardava arsenal com fuzis e granadas.

Há 4 horas Rio de Janeiro

Veja mais

Outra sugestão Ir para reportagem Sugerida para você Outra sugestão Ir para reportagem Você deseja continuar recebendo este tipo de sugestões de matérias? Não quero Sim, por favor!

Últimas Notícias

Globo Notícias

© Copyright 2000-2023 Globo Comunicação e Participações S.A.

princípios editoriais política de privacidade minha conta anuncie conosco

Editorias

menu g1

Editorias

Agro

Editorias

Agro

Primeira Página

Agro de gente pra gente

Globo Rural

A Indústria-Riqueza do Brasil

Carnaval 2023

Editorias

Carnaval 2023

primeira página

Rio de Janeiro

São Paulo

Pernambuco

Minas Gerais

Ciência

Editorias

Ciência

Primeira Página

Viva Você

Economia

Editorias

Economia

Primeira Página

Bitcoin

Calculadoras

Dólar

Educação Financeira

Imposto de Renda

Mídia e Marketing

Open banking

Educação

Editorias

Educação

Primeira Página

Enem

Estuda.com

Guia de Carreiras

Teste Vocacional

Universidades

Empreendedorismo​

Editorias

Empreendedorismo​

Primeira página

pequenas empresas

Menos 30 Fest

Fato ou Fake

Guia de compras

Inovação

Loterias

Meio Ambiente

Editorias

Meio Ambiente

Primeira Página

Amazônia

Globo Natureza

Sustentabilidade​

Monitor da Violência

Mundo

Editorias

Mundo

Primeira página

Guerra na Ucrânia

Olha que legal

Política

Editorias

Política

Primeira Página

Reforma da Previdência

Pop & Arte

Editorias

Pop & Arte

Primeira Página

Cinema

CCXP

Diversidade

Games

Música

Tv e séries

Lollapalooza

Oscar

Rock in Rio

Saúde

Editorias

Saúde

Primeira página

Bem Estar

Coronavirus

Tecnologia

Trabalho e Carreira​

Editorias

Trabalho e Carreira​

Primeira página

Concursos

Vagas de emprego

Turismo e Viagem

Editorias

Turismo e Viagem

Primeira Página

Descubra o Brasil

Guia de Compras

Regiões

menu g1

Regiões

centro-oeste

Regiões

centro-oeste

Distrito Federal

centro-oeste

Distrito Federal

Primeira página

Bom Dia DF

DF1

DF2

Globo Comunidade DF

O que fazer no DF

Goiás

centro-oeste

Goiás

Primeira página

Bom Dia GO

Bom dia sábado

JA 1ª Edição

JA 2ª Edição

Jornal do Campo

Esporte

Mercado Imobiliário

Mato Grosso

centro-oeste

Mato Grosso

Primeira Página

Bom Dia MT

MT TV 1ª Edição

MT Rural

MT TV 2ª Edição

Esporte

Mato Grosso do Sul

centro-oeste

Mato Grosso do Sul

Primeira Página

Bom Dia MS

MS TV 1ª Edição

MS TV 2ª Edição

MS Rural

Esporte

nordeste

Regiões

nordeste

Alagoas

nordeste

Alagoas

Primeira Página

Bom Dia Alagoas

AL TV 1ª Edição

AL TV 2ª Edição

Gazeta Rural

Esporte

Bahia

nordeste

Bahia

Primeira Página

Jornal da manhã

Bahia Meio Dia

BATV

Bahia Rural

Esporte

Ceará

nordeste

Ceará

Primeira Página

Bom Dia CE

CETV 1ª Edição

CETV 2ª Edição

NE Rural

Esporte

Maranhão

nordeste

Maranhão

Primeira Página

Bom Dia Mirante

JMTV 1ª Edição

JMTV 2ª edição

Mirante Rural

Esporte

Daqui

Repórter Mirante

Paraíba

nordeste

Paraíba

Primeira Página

Bom Dia Paraíba

JPB 1ª Edição

JPB 2ª Edição

Paraíba Comunidade

Esporte

Pernambuco

nordeste

Pernambuco

Recife e região

Pernambuco

Recife e região

Primeira página

Bom Dia PE

NE 1

NE 2

Espaço PE

Globo Comunidade PE

Nordeste Viver e Preservar

Educação

Esporte

Caruaru e região

Pernambuco

Caruaru e região

Primeira Página

Bom Dia PE

ABTV 1ª Edição

ABTV 2ª Edição

Globo Comunidade

Esporte

Petrolina e região

Pernambuco

Petrolina e região

Primeira Página

Bom Dia Pernambuco

GRTV 1ª Edição

GRTV 2ª edição

Esporte

Piauí

nordeste

Piauí

Primeira Página

Bom Dia Piauí

Bom dia Sábado

PI TV 1ª edição

PI TV 2ª Edição

Clube Rural

Esporte

Rio Grande do Norte

nordeste

Rio Grande do Norte

Primeira Página

Bom Dia RN

RN TV 1ª Edição

RN TV 2ª edição

Inter TV Rural

Esporte

Sergipe

nordeste

Sergipe

Primeira página

Bom Dia SE

SETV 1ª Edição

SETV 2ª Edição

Estação Agrícola

Esporte

norte

Regiões

norte

Acre

norte

Acre

Primeira Página

Bom Dia Amazônia

JAC 1ª Edição

JAC 2ª Edição

Globo Esporte Acre

Amapá

norte

Amapá

Primeira Página

Bom Dia Amazônia

JAP 1ª Edição

JAP 2ª Edição

Amazônia Rural

Esporte

Amazonas

norte

Amazonas

Primeira Página

Bom Dia Amazônia

JAM 1ª Edição

JAM 2ª Edição

Amazônia rural

Esporte

Pará

norte

Pará

Belém e região

Pará

Belém e região

Primeira Página

Bom Dia Pará

Jornal Liberal 1ª Edição

Jornal Liberal 2ª Edição

Liberal Comunidade

É do Pará

Esporte

Santarém e região

Pará

Santarém e região

Primeira Página

Bom Dia Santarém

Jornal Tapajós 1ª Edição

Jornal Tapajós 2ª Edição

Esporte

Rondônia

norte

Rondônia

Primeira Página

Bom Dia Amazônia

JRO 1ª Edição

JRO 2ª Edição

Amazônia Rural

Esporte

Roraima

norte

Roraima

Primeira Página

Bom Dia Amazônia

JRR 1ª Edição

JRR 2ª Edição

Amazônia Rural

Esporte

Tocantins

norte

Tocantins

Primeira Página

Bom Dia Tocantins

JA 1ª Edição

JA 2ª Edição

Jornal do Campo

Esporte

sudeste

Regiões

sudeste

Espírito Santo

sudeste

Espírito Santo

Primeira Página

Bom dia Espírito Santo

ESTV 1ª Edição

ESTV 2ª Edição

Jornal do Campo

Agronégocios

Educação

Concursos

Esporte

Minas Gerais

sudeste

Minas Gerais

Belo Horizonte e região

Minas Gerais

Belo Horizonte e região

Primeira Página

Bom dia Minas

MG1

MG2

Rolê nas Gerais

Terra de Minas

pelas cozinhas de minas

O que fazer em BH

Esporte

Centro-Oeste

Minas Gerais

Centro-Oeste

Primeira Página

Bom dia Minas

MG TV 1ª Edição

MG TV 2ª Edição

MG Rural

Integração notícia

Esporte

Grande Minas

Minas Gerais

Grande Minas

Primeira página

Inter TV Notícia

MG Inter TV 1ª Edição

MG Inter TV 2ª Edição

Inter TV Rural

É o bicho

Esporte

Sul de Minas

Minas Gerais

Sul de Minas

Primeira Página

Bom dia Cidade

Jornal da EPTV 1ª Edição

Jornal da EPTV 2ª Edição

Terra da gente

Esporte

Triângulo Mineiro

Minas Gerais

Triângulo Mineiro

Primeira Página

Bom dia Minas

Uberlândia

Triângulo Mineiro

Uberlândia

MG TV 1ª Edição

MGTV 2ª edição

Uberaba

Triângulo Mineiro

Uberaba

MGTV 1ª Edição

MGTV 2ª Edição

MG Rural

Integração notícia

Concursos

Esporte

Globo Esporte

Vales de Minas Gerais

Minas Gerais

Vales de Minas Gerais

Primeira Página

Inter TV notícia

MG Inter TV 1ª Edição

MG Inter TV 2ª Edição

Inter TV Rural

É o bicho

Esporte

Zona da Mata

Minas Gerais

Zona da Mata

Primeira Página

Bom dia Minas

MG TV 1ª Edição

MG TV 2ª Edição

MG Rural

Integração notícia

Esporte

Globo Esporte

Rio de Janeiro

sudeste

Rio de Janeiro

Rio de Janeiro e região

Rio de Janeiro

Rio de Janeiro e região

Primeira Página

Bom dia Rio

RJ1

RJ2

Globo Comunidade RJ

O que fazer no RJ

Fora do ponto

Esporte

Norte Fluminense

Rio de Janeiro

Norte Fluminense

Primeira Página

Bom dia Rio

RJ TV Inter 1ª Edição

RJ TV Inter 2ª Edição

Inter TV Rural

Esporte

Região dos Lagos

Rio de Janeiro

Região dos Lagos

Primeira Página

Bom dia Rio

RJ TV Inter 1ª Edição

RJ TV Inter 2ª Edição

Inter TV Rural

Esporte

Região Serrana

Rio de Janeiro

Região Serrana

Primeira Página

Bom dia Rio

RJ TV Inter 1ª Edição

RJ TV Inter 2ª Edição

Inter TV Rural

Esporte

Sul e Costa Verde

Rio de Janeiro

Sul e Costa Verde

Primeira Página

Bom dia Rio

RJ TV 1ª Edição

RJ TV 2ª Edição

Esporte

São Paulo

sudeste

São Paulo

São Paulo e região

São Paulo

São Paulo e região

Primeira Página

Bom Dia SP

SP1

SP2

Antena Paulista

Mistura Paulista

O que fazer em SP

Esporte

Bauru e Marília

São Paulo

Bauru e Marília

Primeira Página

Bom Dia SP

Bom Dia Cidade

Tem Notícias 1ª Edição

Tem Notícias 2ª Edição

Nosso Campo

Esporte

Campinas e região

São Paulo

Campinas e região

Primeira Página

Bom Dia Cidade

Jornal da EPTV 1ª Edição

Jornal da EPTV 2ª Edição

Terra da Gente

Concursos

Esporte

Itapetininga e região

São Paulo

Itapetininga e região

Primeira Página

Bom Dia SP

Bom Dia Cidade

TEM Notícias 1ª Edição

TEM Notícias 2ª Edição

Antena Paulista

Nosso Campo

Resumo da Notícia

Memória

TEM Comunidade

Esporte

Mogi das Cruzes e Suzano

São Paulo

Mogi das Cruzes e Suzano

Primeira Página

Bom Dia Diário

Diário TV 1ª Edição

Diário TV 2ª Edição

Diário Comunidade

Concursos

Esporte

Piracicaba e região

São Paulo

Piracicaba e região

Primeira Página

Bom Dia Cidade

Jornal da EPTV 1ª Edição

Jornal da EPTV 2ª Edição

Terra da Gente

Esporte

Prudente e região

São Paulo

Prudente e região

Primeira Página

Bom Dia Fronteira

Bom Dia SP

Fronteira Notícias 1ª Edição

Fronteira Notícias 2ª Edição

Esporte

Ribeirão Preto e Franca

São Paulo

Ribeirão Preto e Franca

Primeira Página

Bom Dia Cidade

Jornal da EPTV 1ª Edição

Jornal da EPTV 2ª Edição

Terra da Gente

Esporte

Rio Preto e Araçatuba

São Paulo

Rio Preto e Araçatuba

Primeira Página

Bom Dia SP

Bom Dia Cidade

TEM Notícias 1ª Edição

TEM Notícias 2ª Edição

Nosso Campo

Esporte

Santos e região

São Paulo

Santos e região

Primeira Página

Bom Dia Região

Jornal Tribuna 1ª Edição

Jornal Tribuna 2ª Edição

Antena Paulista

G1 em um Minuto Santos

Viver Bem

O Que Fazer Em Santos

Culinária #13

Por Dentro do Porto

Esporte

São Carlos e Araraquara

São Paulo

São Carlos e Araraquara

Primeira Página

Bom Dia Cidade

Jornal da EPTV 1ª Edição

Jornal da EPTV 2ª edição

Terra da Gente

Sorocaba e Jundiaí

São Paulo

Sorocaba e Jundiaí

Primeira Página

Bom Dia SP

Bom Dia Cidade

Tem Notícias 1ª Edição

Tem notícias 2ª Edição

Nosso Campo

Esporte

Vale do Paraíba e região

São Paulo

Vale do Paraíba e região

Primeira Página

Bom Dia Vanguarda

Link Vanguarda

Jornal Vanguarda

Vanguarda Comunidade

Esporte

sul

Regiões

sul

Paraná

sul

Paraná

Curitiba e Região

Paraná

Curitiba e Região

Primeira Página

Bom Dia Paraná

Meio Dia Paraná

Boa Noite Paraná

Caminhos do Campo

Bom Dia Sábado

Globo Esporte Paraná

Campos Gerais e Sul

Paraná

Campos Gerais e Sul

Primeira Página

Bom Dia Paraná

Meio Dia Paraná – Ponta Grossa

Boa Noite Paraná

Caminhos do Campo

Bom Dia Sábado

Globo Esporte Paraná

Norte e Noroeste

Paraná

Norte e Noroeste

Primeira Página

Bom Dia Paraná

Meio Dia Paraná – Maringá

Boa Noite Paraná

Caminhos do Campo

Meio Dia Paraná – Londrina

Meio Dia Paraná - Noroeste

Bom Dia Sábado

Globo Esporte Paraná

Oeste e Sudoeste

Paraná

Oeste e Sudoeste

Primeira Página

Bom Dia Paraná

Meio Dia Paraná – Foz do Iguaçu

Boa Noite Paraná

Caminhos do Campo

Meio Dia Paraná – Cascavel

Bom Dia Sábado

Globo Esporte Paraná

Rio Grande do Sul

sul

Rio Grande do Sul

Primeira Página

Bom Dia Rio Grande

Jornal do Almoço

RBS Notícias

Campo e Lavoura

Esporte

Santa Catarina

sul

Santa Catarina

Primeira Página

Bom Dia Santa Catarina

Jornal do Almoço

NSC Notícias

Nossa Santa Catarina

Campo e Negócios

Tech SC

Esporte

Telejornais

menu g1

Telejornais

Bom Dia Brasil

Telejornais

Bom Dia Brasil

Primeira Página

Redação

História

Vídeos

Fantástico

Telejornais

Fantástico

Primeira Página

quadros e séries

Fantástico

quadros e séries

repórter por um dia

shows e musicais

gols do fantástico

história

vídeos

vc no fantástico

G1 em 1 Minuto

Globo Repórter

Telejornais

Globo Repórter

Primeira Página

redação

história

receitas

testes

vídeos

vc no globo repórter

Globo Rural

Telejornais

Globo Rural

Primeira Página

agro

guia do globo rural

revista globo rural

história

vídeos

vc no globo rural

Hora 1

Telejornais

Hora 1

Primeira Página

história

vídeos

vc no hora um

Jornal da Globo

Telejornais

Jornal da Globo

Primeira Página

redação

história

vídeos

vc no jg

Jornal Hoje

Telejornais

Jornal Hoje

Primeira Página

crônicas

história

vídeos

vc no jh

Jornal Nacional

Telejornais

Jornal Nacional

Primeira Página

Brasil em Constituição

jornal nacional 50 anos

redação

história

vídeos

vc no jornal nacional

Pequenas Empresas

Telejornais

Pequenas Empresas

Primeira Página

pme

quadros

Pequenas Empresas

quadros

pegn.tec

contato das empresas

revista pegn

história

vídeos

vc no pegn

Profissão Repórter

Telejornais

Profissão Repórter

Primeira Página

equipe

história

vídeos

vc no profissão repórter

GloboNews

menu g1

GloboNews

Primeira Página

jornais

GloboNews

jornais

Estúdio i

GloboNews Em Pauta

GloboNews em Ponto

Jornal das Dez

Jornal GloboNews

Conexão GloboNews

GloboNews Mais

Edição das 18

Especial de Domingo

programas

GloboNews

programas

cidades e soluções

Central das Eleições

diálogos com mario sergio conti

Fernando Gabeira

globonews documentário

globonews internacional

globonews miriam leitão

Papo de Política

roberto d'avila

podcasts

GloboNews

podcasts

as histórias na globonews

em movimento

globonews internacional

hub globonews

papo de política

globonews ao vivo

Converse com outras ideias

canais globo

programação

redes sociais

GloboNews

redes sociais

globonews

time globonews

História

--

grupo globo

princípios editoriais

Blogs e Colunas

Podcasts

menu g1

Podcasts

Todos

o assunto

Abuso

À Mão Armada

bem estar

Cadê meu trampo

desenrola, rio

De onde vem o que eu como

educação financeira

Escuta Que O Filho É Teu

Frango com Quiabo

Funciona Assim

g1 ouviu

isso é fantástico

meu pedaço

papo de política

Resumão Diário

Prazer, Renata

Bichos na Escuta

Isso Está Acontecendo

Serviços

menu g1

Serviços

App g1

Calculadoras

Loterias

Newsletter

Previsão do Tempo

Climatempo

Vídeos

Newsletter

Webstories

Especial Publicitário

menu g1

Especial Publicitário

Bradesco

Brumadinho – Reparação e Desenvolvimento

Duque de Caxias

Eneva

GSK/HIV Heathcare

ibp

Na Estrada com quem faz

Nissan

Inteligência Financeira

VAE

Voz dos Oceanos

--

Princípios editoriais

Sobre o g1

App g1

Equipe

Entre em contato

Termos de uso do g1

Acesse sua conta ou cadastre-se grátis

grupo globo

sair da conta

---

https://www.projetodraft.com/sabe-aquelas-bandas-independentes-fora-do-radar-dos-servicos-de-streaming-a-magroove-quer-levar-musica-incrivel-aos-seus-ouvidos/

Nós Missão MÍDIA KIT MEDIA KIT (ENGLISH) MANIFESTO statement (ENGLISH) Contato

Draft Books Verbete Draft Acelerados Podcasts

Negócios Criativos Negócios Sociais Startups Inovação Corporativa Lifehackers Insights Acelerados Draft Books Entrevista Draft Podcasts Verbete Draft

Nós Missão MÍDIA KIT MEDIA KIT (ENGLISH) Manifesto Statement (ENGLISH) Contato Draft Books

FAÇA PARTE DA NOSSA COMUNIDADE

TODAS AS CATEGORIAS

NEGÓCIOS CRIATIVOS NEGÓCIOS SOCIAIS STARTUPS INOVAÇÃO CORPORATIVA LIFEHACKERS INSIGHTS ENTREVISTA DRAFT

NEWSLETTER

ASSINE A NOSSA NEWSLETTER: Δ

O QUE VOCÊ ESTÁ PROCURANDO?

MIDIA KIT

|

NEWSLETTER

ASSINE A NOSSA NEWSLETTER: Δ

O QUE VOCÊ ESTÁ PROCURANDO?

ASSINE A NOSSA NEWSLETTER: Δ

O QUE VOCÊ ESTÁ PROCURANDO?

CATEGORIA

NEGÓCIOS CRIATIVOS NEGÓCIOS SOCIAIS STARTUPS INOVAÇÃO CORPORATIVA LIFEHACKERS INSIGHTS ENTREVISTA DRAFT

SPONSORS:

Startups

Sabe aquelas bandas independentes fora do radar dos serviços de streaming? A Magroove quer levar música incrível aos seus ouvidos Leonardo Neiva - 17 maio 2023 Vítor Cunha, fundador da Magroove. Leonardo Neiva - 17 maio 2023 COMPARTILHE

Sua playlist no Spotify é bem variada? Está recheada de música boa dos mais diferentes estilos? Por mais diversificado que seja o seu gosto musical, já parou pra pensar em tudo o que você pode estar perdendo? Talvez uma banda indie da Finlândia ou um artista do Togo seja exatamente o que seus ouvidos há anos procuram, em vão. Suprir essa demanda é a missão da Magroove. A plataforma sugere recomendações musicais com base apenas em critérios idem, sem atentar ao apelo comercial de cada artista. Produtor e engenheiro de áudio, o paulistano Vítor Cunha, 29, é o CEO e um dos sócio-fundadores da Magroove. Ele resume a ideia: “Existe um gap muito grande entre o que é feito na cena independente e o que chega ao grande público. A gente queria fechar esse gap” A bem da verdade, plataformas como Spotify e Deezer até se esforçam para apresentar aos usuários novos artistas e canções. Playlists que reúnem as mais tocadas da semana ou criam um mix das suas músicas preferidas com desconhecidas adequadas ao seu gosto pessoal já existem em boa parte dos streamings.  A questão, segundo Vítor, é que raramente essas listas incluem nomes mais underground ou fora do radar. É aí que entra a Magroove. A startup tenta fazer essa ponte olhando, de um lado, para a satisfação de ouvintes cada vez mais exigentes, e de outro para os bastidores da música, onde ganhar renome ainda é tarefa dificílima. Na juventude, aliás, Vítor buscou viver de música. Assim, ao empreender a Magroove ele já tinha noção dos perrengues que os artistas enfrentam num ambiente altamente competitivo. “Quero ver as próximas gerações [de músicos] tendo oportunidades que eu não tive, com acesso a um player simples, direto e transparente, sem contratos obscuros” A Magroove hoje tem, segundo Vítor, 500 mil usuários e 450 mil artistas cadastrados, vindos de 196 países. Com um crescimento de 150% no faturamento em 2022, a startup recebeu em abril um aporte de 8 milhões de reais da gestora de venture capital brasileira DOMO Invest. Agora, Vítor pretende usar esse recurso para vencer um duplo desafio: tornar a empresa mais conhecida e atrair mais artistas (e usuários) brasileiros para a plataforma. VÍTOR ESTUDOU GASTRONOMIA E EMPREENDEU NA ÁREA, MAS O AMOR PELA MÚSICA FALOU MAIS ALTO Apesar da ligação precoce com a música, Vítor acabou escolhendo outra faculdade e se formou em gastronomia. Por três anos, entre 2011 e 2014, chegou a tocar uma consultoria para negócios gastronômicos. No início, seu currículo musical se resumia a fazer gravações independentes com amigos num estúdio caseiro. Logo, porém, Vítor se matriculou em cursos voltados à parte técnica do áudio.  No finzinho de 2013, ele começou a atuar como engenheiro de áudio e produtor musical (largando de vez a consultoria gastronômica poucos meses depois). “Pela dificuldade de ter uma vida financeira estável e uma carreira na música, me distanciei dos palcos e me aproximei da indústria. Passei a fazer mesa [de som] em shows, do lado de lá da coxia” Um momento transformador se deu quando ele quebrou a perna em 2015 e ficou um bom tempo imobilizado. Foi nessa fase que Vítor decidiu: queria mesmo era empreender no setor musical.  No mesmo ano, abriu, com alguns colegas, a Quadraphonia Audio; além de consultoria de áudio, passou a produzir caixas de som de alta qualidade acústica para o mercado especializado. A ideia que se tornou o embrião para a Magroove surgiu no final de 2016, quando ele se juntou ao sócio Fabrício Schiavo, ex-colega de faculdade e atual CTO da empresa. Vítor relembra: “Todo esse contato com a cena musical me levava a ver que existiam bandas incríveis, mas que jamais iam ser conhecidas porque não tinham maneira de veicular e não entendiam de marketing digital, habilidades essenciais para fazer o business acontecer” A ideia de Vítor era fechar essa lacuna. E a formação tecnológica de Fabrício vinha a calhar: o sócio tem mestrado pela École Polytechnique de Paris e experiência em engenharia de software em companhias internacionais. Assim, unindo essa expertise técnica de Fabrício ao conhecimento de Vítor a respeito das entranhas do mercado musical, os dois começaram a dar os primeiros passos no negócio. PARA QUE O NEGÓCIO FICASSE DE PÉ, PRIMEIRO ERA PRECISO IR ATRÁS DOS ARTISTAS INDEPENDENTES Como outras startups, a Magroove nasceu com a proposta de ser o “Tinder” do seu próprio setor. No caso, o Tinder da música independente, gerando um match entre os usuários por afinidade musical. A primeira versão do app saiu do papel em 2017. Naquele protótipo, desenvolvido em casa pelos sócios, o programa enviava ao usuário uma sugestão de música atrás da outra. Para dispensar, bastava deslizar para a esquerda; o gesto no sentido contrário significava guardar a faixa na sua lista pessoal. O gargalo do negócio, porém, ficou óbvio logo de cara. Para criar um app de música independente seria preciso primeiro atrair músicos independentes.  “Nesse momento, pivotamos o negócio e saímos em busca de artistas. Decidimos criar um serviço com o objetivo de captar essa galera, montar o material e eventualmente voltar para o conceito do app original” Entre 2017 e 2018, eles deram essa guinada e pivotaram o projeto para ser um negócio de distribuição digital — um movimento até ali incerto, já que os sócios não tinham certeza se poderiam voltar atrás, caso a estratégia desse errado. O rumo foi ficando mais claro quando os Vítor e Fabrício perceberam que, para subir músicas em streamings como Deezer e Spotify, qualquer artista precisa do apoio de um intermediário que tenha um contrato ativo com as plataformas. Assim, a Magroove passou a prestar esse apoio. Inicialmente, a startup não cobra nada para realizar o serviço, mas recebe um valor de até 5 dólares por ano em cima dos royalties totais vindos do desempenho do álbum ou single nas plataformas.  “Se, em um ano, você fizer 3 dólares, a gente fica com os 3. Se fizer 7 ou 1 mil, a gente só fica com 5”, diz Vítor. Seguindo essa fórmula, na virada de 2019 para 2020, a Magroove já contava, segundo Vítor, com um portfólio de uns 30 mil artistas. Foi quando veio o primeiro aporte: 100 mil reais da Baita, aceleradora de Campinas.  Até então, a startup era um trabalho paralelo para os sócios. O investimento foi o momento-chave que consolidou de vez o projeto. COM UMA BASE SÓLIDA DE MÚSICOS, O APLICATIVO ORIGINAL FINALMENTE VIU A LUZ DO DIA No final do ano, a Magroove recebeu um segundo aporte, da Samsung. Desta vez, o investimento de 250 mil reais veio acompanhado de uma mentoria de oito meses, uma oportunidade para finalmente desenvolver o app que os sócios tinham visualizado lá no início da jornada. “Usamos esse período para conversar com executivos e especialistas de Inteligência Artificial dentro da empresa”, diz Vítor. “Aquela nossa ideia original voltou muito mais sólida, agora com a proposta de ser uma plataforma de recomendação musical por IA.” O app funciona assim: o usuário pesquisa qualquer música que curte; a IA avalia e seleciona uma lista de recomendações musicalmente similares àquela; depois, ele pode escutar 30 segundos de cada uma  — o app não é um streaming, mas sim uma plataforma de recomendações —; e, por fim, seleciona as que gosta. “O ouvinte recebe recomendações tanto de artistas gigantes quanto independentes, um lado a lado do outro. É uma plataforma bem democrática porque para a gente não faz sentido diferenciar. Se a música é relevante para o fã, é um conteúdo que deve ser recomendado” O aplicativo foi lançado há cerca de um ano de forma gratuita. Agora, a empresa vem elaborando um modelo premium, com valor a ser definido. A ideia é incluir funcionalidades extras que compensem pagar pelo serviço. Entre elas, a sincronização das escolhas musicais com streamings e a possibilidade de voltar atrás quando o usuário rejeita alguma música sem querer. AGORA, O OBJETIVO É CANALIZAR O INVESTIMENTO PARA ATRAIR MAIS USUÁRIOS NO BRASIL Segundo Vítor, a Magroove hoje já “faz a diferença” no mercado de música independente global.  Como exemplo, ele menciona um artista do Togo (o nome, segundo a empresa, não pode ser citado por questões jurídicas) que, por meio das produções que a Magroove subiu nos streamings, fatura cerca de 20 vezes o valor do salário mínimo de seu país, localizado na África Ocidental.  “Estou numa posição incrível de poder presenciar casos como esse. Não é à toa que ele procurou a gente, em vez de ir atrás de um concorrente, onde teria que pagar por esse serviço” Embora todos os 100 colaboradores da Magroove sejam brasileiros, boa parte deles atuando no escritório em São Paulo, a maioria dos músicos e ouvintes na plataforma vêm de fora. Uma realidade que o CEO pretende equilibrar a partir do investimento feito pela DOMO. Se 50% dos usuários estão nos Estados Unidos, apenas 0,5% vem do Brasil. Vítor diz que por enquanto pouca gente sabe que a startup é brasileira (as redes sociais, o site e o app da Magroove estão em inglês).  A nacionalidade da empresa, aliás, foi um desafio no começo. Na visão de Vítor, existe “bastante pé atrás” em relação ao Brasil: “Sentíamos isso na pele. Era comum recebermos emails de gente falando que ficou com medo de entrar na plataforma por sermos daqui. Existia um pré-julgamento sobre o Brasil antes de termos a chance de nos mostrarmos” Se o Brasil era só um dentre os muitos países que a empresa atendia, o objetivo agora é focar esforços tanto em divulgação quanto na atração de artistas do mercado nacional.  “Somos todos daqui e temos interesse em ver esse mercado evoluindo. Hoje, se você perguntar para qualquer músico brasileiro sobre a Magroove, ele não vai reconhecer a gente. Este ano, estamos prontos para reverter esse cenário.”  

42 Total Views 5 Views Today

DRAFT CARD

Projeto: Magroove

O que faz: Distribuição de músicos independentes em streamings e app de descoberta de músicas

Sócio(s): Vítor Cunha e Fabrício Schiavo

Funcionários: 100

Sede: São Paulo

Início das atividades: 2020

Investimento inicial: R$ 100 mil

Contato: [email protected]

COMPARTILHE

Confira Também:

Startups

Até as igrejas precisam se digitalizar. Como dois fiéis criaram a inChurch, solução tecnológica para organizações religiosas

Dani Rosolen A tecnologia a serviço da fé. A inChurch desenvolve ferramentas de comunicação e gestão que já atendem 30 mil igrejas (a maioria evangélica) e servem até para evitar aglomerações em cultos.

Startups

Na Stayfilm, a saída de um sócio, a expansão internacional e a paternidade mudaram tudo

Filipe Callil Daniel Almeida conta como superou o medo de perder a motivação e o foco. E como o nascimento de sua sobrinha afetou, para melhor, a cultura da empresa.

Startups

Draft ano 2 – A ClapMe perdeu o investidor, a sede e precisou reinventar seu negócio para não falir…

Italo Rufino Filipe Callil conta como teve que reinventar o modelo de sua startup de transmissão de vídeos online para não falir. Ele fala, também, de como arrumar sua vida pessoal ajudou na profissional.

NEGÓCIOS CRIATIVOS NEGÓCIOS SOCIAIS STARTUPS INOVAÇÃO CORPORATIVA LIFEHACKERS INSIGHTS ENTREVISTA DRAFT

Draft Books Verbete Draft Acelerados Podcasts

Nós Missão MÍDIA KIT MEDIA KIT (ENGLISH) MANIFESTO statement (ENGLISH) Contato

FAÇA PARTE DA NOSSA COMUNIDADE

ASSINE A NOSSA NEWSLETTER: Δ

COPYRIGHT 2023 PROJETO DRAFT – TODOS OS DIREITOS RESERVADOS

---

https://www.cafecomkimchi.com.br/post/entrevista-k-rnb-te-o-cantor-independente-k-hip-hop

top of page

K-POP K-DRAMAS CINEMA REALITY SHOWS ENTREVISTAS COBERTURAS

SOBRE NÓS CONTATO GLOSSÁRIO

More

Use tab to navigate through the menu items.

JEON DO YEON

KAI

K-POP 2023

FIFTY FIFTY

XG

NETFLIX

A LIÇÃO

NEWJEANS

BOYS PLANET

apoie nosso trabalho com um ko-fi! Acesse nossas redes sociais!

Roberta Melo

4 de mar.

[Entrevista] Conheça TE.O, cantor de K-R&B que produz as próprias músicas de forma independente

Atualizado: 1 de mai.

O artista planeja lançar muitas canções autorais e quer colaborar futuramente com rappers coreanas; confira a entrevista

(Divulgação / BIXIZ XOUND)

Para quem curte K-R&B e gosta de acompanhar artistas independentes, conhecer o cantor TE.O é uma boa pedida! Ele está sendo agenciado pela BIXIZ XOUND e vem tendo notoriedade na empresa. Com um vocal suave e melódico, TE.O tem muito potencial para crescer no meio artístico principalmente por estar envolvido tanto na composição quanto na escrita e produção de todas as suas canções.

No dia 17 de fevereiro, TE.O lançou seu single Payphone nas plataformas digitais. Escrita e composta por ele, a música do gênero R&B com um toque de jazzy fala sobre um homem que foi rejeitado por sua ex-namorada e utiliza o telefone público para a tê-la de volta. O clipe da canção tem um toque retrô e divertido, é uma produção audiovisual bem gostosinha de se ver e ouvir.

O Café com Kimchi teve a oportunidade de entrevistar o cantor em ascensão e saber um pouco mais sobre sua carreira, seus desejos e inspirações como artista. Confira o que TE.O compartilhou com nossa equipe após a publicidade abaixo.

Saiba mais: The Vapo X Concert: Ingressos, preços e tudo sobre o show inédito do Vapo no Brasil

Muito prazer em conhecê-lo TE.O! Poderia, antes de tudo, apresentar-se aos nossos leitores?

Olá a todos, eu sou TE.O, cantor, compositor e letrista de R&B e Pop baseado na Coreia do Sul.

Agora nos diga: o que o levou a querer fazer música? E quais são suas inspirações?

Eu apenas adoro música desde criança, nada de especial. Muitas coisas me inspiram… Como doramas, filmes, livros e etc. E também um pouco da minha vida cotidiana.

O que o levou a se conectar com o K-R&B?

Sempre gostei de mid-tempo R&B, podemos ouvir os sentimentos e o ritmo com pegada groovy a partir dela. Fico louco quando escuto! [risos] Por isso, queria fazer este tipo de música. Também continuei a estudar este sentimento e a buscar a minha própria cor (na música).

Veja também: 7 músicas para conhecer o WOODZ, solista de K-pop que morou no Brasil e jogou no Corinthians

Com que artistas sul-coreanos gostaria de trabalhar? E internacionais?

Não há nenhum artista específico… Mas se eu tiver uma oportunidade, gostaria de colaborar com rappers coreanas. Além disso, se houver algum artista que faça hip-hop ou R&B, estou sempre com a mente aberta (para colaborações).

Para quem está conhecendo você agora, o que diria para essas pessoas para que se interessem pela sua música?

Você pode ouvir a minha música no YouTube e nas plataformas de streaming ao pesquisar "TE.O" no quadro de pesquisa. Por favor, escute-a! Continuarei sempre em busca de entregar a vocês música boa e fresca.

Por fim, quais são os seus planos para a sua carreira em 2023? O que seus fãs podem esperar?

Quero atuar em muitas áreas, dentro ou fora da Coreia do Sul, tudo que der. Também vou continuamente lançar novas canções. Por favor, acompanhem minha evolução.

TE.O está ativo na indústria musical há alguns anos tanto em colaborações com outros artistas quanto fazendo covers em seu canal do YouTube. Sua carreira tem se concentrado no lançamento de singles. Foram seis lançados até aqui - incluindo Payphone, que falamos antes da entrevista. Silhouette e Paint Over possuem participações especiais de Amin e Siu respectivamente.

O cantor está pronto para entregar muita música interessante e dá para conhecer a discografia do gato em menos de uma hora, então, que tal conferir?

Leia também: Idealizadoras da Hit!Magazine falam sobre a primeira revista física de K-Culture do Brasil

entrevista k-r&b te.o payphone k-hip-hop artista independente

0 visualização Post não marcado como curtido

Volte ao Topo

Contato Política de Privacidade

© 2021 por Café com Kimchi. Todos os direitos reservados. contato.cafecomkimchi@gmail.com

bottom of page

---

https://somosmusica.cdbaby.com/as-melhores-estrategias-para-lancar-um-single-em-2023/

Ir para o conteúdo

Site Search

Temas

Lançar música Carreira musical Divulgação de música Direitos musicais Notícias

CD Baby

Distribua a sua música Começar Entrar Central de Ajuda

Newsletter do SomosMúsica

Inscreva-se

Inscreva-se

Lançar um single em 2023: as melhores estratégias por CD Baby | janeiro 1, 2023

Como planejar o lançamento do seu próximo single. Tudo começa com uma música. Você escreve uma canção, ou encontra uma canção que te toca e você quer que essa canção toque o mundo. Então você grava essa música e a distribui na forma de single para plataformas como Spotify, Apple Music e YouTube. Quando a música estiver disponível, tudo pode acontecer. Essa música pode mudar o mundo. Pode impressionar algumas poucas pessoas. Ou pode ser completamente ignorada. É claro que a sorte tem um papel forte no que vai acontecer, mas você tem nas mãos o poder de se ajudar no seu lançamento. Os benefícios e desafios de lançar um single em 2023. As boas novas: Estamos vivendo na era do single, e há muitas maneiras de trabalhar com essa faixa única. As más notícias:  Todos os outros artistas do mundo tem um single para divulgar, então não dá para soltar uma música no mundo e achar que ela vai alcançar todo mundo sem que você se esforce e se planeje. Tudo isso serviu para dizer que lançar um single é bem mais complicado do que só colocar a música no SoundCloud ou na Bandcamp. Há muito mais a fazer além do que distribuir esse single globalmente. Primeiro, você precisa levar em conta a estratégia de lançamento do seu single:

Como você vai atrair ouvintes, incentivar as pessoas a te ouvir em streaming e a fazer downloads? Como o lançamento deste single vai melhorar a sua relação com seu público? Como essa música vai te ajudar a dar um passo para frente na sua carreira? Como esse single te ajuda a contar um pouco mais sobre a sua história? Como você vai posicionar seu single para lucrar com ferramentas de streaming e ganhar atenção dos algoritmos?

Você também pode pesar os prós e contras de lançar uma faixa única. Os artistas hoje trabalham na “economia da atenção”. Já passaram os tempos em que você podia sumir por três anos entre lançar um álbum e outro, e achar que seus fãs continuariam fiéis. Num mundo em que as pessoas têm um potencial de atenção tão curto, lançar músicas com frequência pode ser um fator importante para obter sucesso. Platformas como Spotify e YouTube até recompensam artistas que lançam músicas e vídeos com frequência. É claro que você não consegue (nem deveria) lançar um álbum a cada três ou quatro meses. Então a resposta é: singles! O lado bom de lançar um single digital:

Produzir uma música só é mais barato (se comparado com um álbum inteiro) Você pode lançar músicas com mais frequência, o que faz o algoritmo prestar mais atenção no seu trabalho Você não tem de produzir um CD ou disco de vinil Ouvintes mais modernos preferem singles/playlists Concentrar seus esforços em uma música de cada vez vai ajudar a pensar mais em marketing, produção de vídeo etc, para você conseguir transformar cada single em um evento É um momento para se reconectar com seu público, e expandi-lo É um jeito de experimentar novas estratégias de divulgação, para ver o que funciona (e o que não funciona), com um risco menor do que se fosse um álbum E, o melhor de tudo, é divertido lançar um single

Os obstáculos de se lançar um single:

É mais difícil que a imprensa vá se interessar e o mercado vá prestar atenção no seu single Álbums mostram ao mundo que você é capaz de um trabalho sério. Singles, não Álbums podem adicionar mais à sua história e à sua marca, singles dizem menos Seus fãs podem ficar acostumados e indiferentes a anúncios de “novo single”, se você lançar com muita frequência É mais difícil vender um single digital do que um álbum

REGRA N1: você PRECISA lançar um single ANTES. Na maioria dos casos, eu daria o seguinte conselho: você com certeza tem de lançar um single ANTES,  se você nunca lançou uma música antes, ou se adotou um novo nome artístico! Por quê? A maioria dos serviços de streaming não permitem que você registre seu nome artístico, nem use as ferramentas de divulgação para músicos, se você já não tiver músicas na plataforma. Já que essas ferramentas podem ser bem importantes, você não quer PERDER a chance de usá-las nos lançamentos maiores (tipo um EP ou LP). Então lance o single primeiro. Finque a bandeirinha nesse solo. Registre sua conta. E esteja pronto para ir com força total no próximo lançamento. 10 tipos de singles. A não ser que você faça música eletrônica ou pop, eu ainda recomendo que você foque suas energias em fazer EPs ou LPs (pelos motivos que listei acima), e lance seus singles estrategicamente, entre um lançamento grande e outro. Os singles que antecedem um álbum criam ânimo nos fãs e energia no algoritmo para o lançamento deste álbum. E os singles que sucedem um álbum vão te manter na mente dos fãs –“O que os ouvidos não ouvem, o coração não sente”. Há vários tipos de faixas que você pode lançar no formato de single:

O single principal — Essa é a música principal de um EP ou LP futuro, que você lança primeiro. Ela prepara o terreno para o que vem a seguir, e cria expectativa nos seus fãs.

Mergulhando mais fundo — Esse single vem depois do primeiro single e antes do álbum, e dá mais contexto da sua nova música.

O Lado B — Alguns meses depois de lançar o seu álbum, você pode lançar as músicas que ficaram de fora dele.

O conteúdo bônus — Depois de causar impacto com seu álbum, você quer se manter em evidência nas plataformas de streaming. No ano que se segue ao lançamento do seu álbum, é bom lançar várias faixas “bônus”, tipo remixes, versões alternativas, demos, ou acústicas. Os remixes dão vida nova a uma música que já está perdendo vigor, e te oferecem a possibilidade de colaborar com artistas de outros gêneros musicais. Os dois artistas saem ganhando dessa divulgação cruzada.

A colaboração — Esse tipo é um single assinado por dois ou mais artistas. Assim como os remixes, uma colaboração original é um jeito ótimo de dar uma segunda chance à música e chegar a um público que você ainda não domina (porque essa mesma faixa vai alcançar o público do outro artista).

A faixa com um “feat” — Você pode fazer uma participação especial na faixa de outra pessoa, ou convidar alguém a aparecer na sua. De qualquer jeito, é uma atenção extra.

Os singles Lego — Uma prática que está cada vez mais comum é o artista agendar (por exemplo: lançar um single novo por mês, durante um ano) e depois deixar o público decidir que músicas farão parte do seu próximo álbum. É claro que você não precisa transformar sua arte em uma democracia, então você pode escolher as músicas você mesmo.

A gravação ao vivo — Nem toda música que você lançar tem que ser em alta qualidade e gravada em estúdio. Tem uma gravação tocada ao vivo que é massa? Lance!

O cover — Fazer cover é pegar uma música que já existe e regravar para conquistar um novo público. Você pega uma música de sucesso e dá seu toque.

O single “Essa música já não tinha saído?”— Você pode ter notado que artistas como a Taylor Swift lançam “singles” de músicas que já apareceram nos seus álbuns. É um jeito de ganhar atenção. E quem não quer atenção?

Como fazer sua música mais atraente para playlists O mercado está focado em playlists hoje em dia, e tudo bem: playlists podem mesmo gerar muita atividade de streaming para a sua música. Nem toda atividade de playlist leva a engajamento real dos fãs, entretanto. Então, em vez de você entrar na corrida do ouro para aparecer em playlists, eu te aconselharia a — acima de tudo — a fazer a música QUE VOCÊ QUER FAZER e tentar alcançar seus fãs dos meios tradicionais (fazer shows, criar videoclipes da hora, veicular anúncios em redes sociais etc.). Tendo dito isso, o formato dominante de consumo sempre moldou como a música era e é feita, e o streaming está mudando a cara e o som da música popular. Se você quer fazer singles com maior chance de serem usados em playlists, é bom que saiba dessas tendências aqui: Não use introduções ou finais longos As pessoas são impacientes e podem pular para a próxima música com um clique. Não estimule eles a fazerem isso. Entregue seu ouro. Pense em colocar seu gancho logo no começo da música Por falar em entregar o ouro logo de cara, você pode já começar com o refrão ou com seu gancho. Os Beatles faziam isso 50 anos atrás e o Bruno Mars  faz isso hoje em dia. Faça músicas de menos de 4 minutos A não ser que você esteja fazendo som ambiente, música clássica ou jazz, é melhor que suas faixas tenham entre 2 e 4 minutos. Olha a boca Palavrões não matam as chances da sua música, mas limitam as chances de ela entrar em alguns tipos de playlists. Como se preparar para o sucesso de um single, passo a passo A coisa mais importante que você pode fazer é escrever uma música ótima, gravá-la e mandar masterizar. Se for um cover, vá atrás de todas as autorizações necessárias. E depois…

Inscreva seu single para ser distribuído para Spotify, Apple Music, Amazon,e outros Marque uma data de lançamento, com ao menos um mês de antecedência Crie uma ação de “pre-save” no Spotify Envie sua música para o Spotify  avaliar se quer usar em suas playlists oficiais Faça divulgação antes do lançamento (veja abaixo) Divulgue a música depois que ela for lançada (veja abaixo)

Os elementos-chave para divulgar seu single 1. Trace um cronograma, seja paciente. Sim, parte da vantagem de lançar um single é que a pressão é menor, e você pode lançá-lo rapidamente. Mas não esteja com pressa DEMAIS. Planeje-se a tempo. Faça direito. Você não vai conseguir lançar a mesma música duas vezes. Dependendo do escopo da sua campanha de divulgação, você pode precisar de um a três meses de preparo. Eis aqui algumas das coisas que você pode fazer para divulgar seu single, se tiver tempo suficiente:

Distribuição Global Ação de pre-save no Spotify

Videoclipe e vídeo com as letras da música Premiere, ou grande estréia, da música Lançamento do vídeo Trabalho com a imprensa

Arte de capa Entrar em contato com o pessoal da empresa de distribuição, pessoal do licenciamento etc. Criar uma página na Show.co para hospedar seu vídeo Divulgar para playlists e rádios

2. Não divulgue até seus fãs poderem fazer algo a respeito Não existe motivo para você compartilhar uma foto da capa do álbum um mês antes de o single ser lançado, se ele ainda não está disponível e ninguém pode acessar, adicionar aos favoritos, reservar ou compartilhar. Antes que você enlouqueça tentando criar ansiedade com o lançamento, programe uma ação de pre-save ou de pré-venda! Descole esse link, e depois coloque esse link em todos os seus posts que falarem sobre o lançamento. 3. Encontre um gancho e faça com que tudo gravite ao redor dele É preciso fazer algo muito massa para capturar a atenção online das pessoas, então repetir a mensagem é essencial. E, se você for passar a mensagem do seu novo single, pode ganhar força se conseguir encontrar um gancho para ela. Algo a mais do que “minha nova música vai sair logo mais”. Qual é a história da faixa?  O gancho? A coisa que vai fazer as pessoas dizerem “EU PRECISO CONFERIR ISSO AGORA!?” Se você tiver isso, toda sua divulgação vai encontrar o caminho certo. No caso da minha música “Irretrievable Beauty”, havia uma ligação abstrata entre as letras e o aquecimento global. Eu encontrei uma imagem de Domínio Público que me intrigou: um iceberg lindo. E decidi que ia usar essa imagem na minha divulgação, e no álbum..

Seria a capa do single, o plano de fundo do vídeo com as letras da música e um elemento importante em mais de 12 posts do Instagram. Essa imagem foi um dos primeiros casos de fotografia supernatural, e afirmava ter capturado a Virgem Maria saindo da água ao lado de um iceberg, em 1905. O mistério dessa imagem, e de como ela foi adulterada para propagar um mito, pareciam dialogar muito com o título da música “Irretrievable Beauty” (Beleza Inacessível), assim como a natureza dos icebergs e da própria fotografia. Então…  lá estava o cerne do meu marketing. A partir daí, era só me expressar em som. 4. Encontre maneiras diferentes de repetir a mesma mensagem Você tem seu gancho; agora, como vai jogar sua vara de pescar várias vezes no mesmo lago sem que os peixes fiquem acostumados com a isca? Mude o tom. Você pode se comunicar usando:

Dicas e teasers Pedidos diretos (“Por favor, ouça meu som no Spotify”) imagens vídeos Fatos e histórias sobre a música E mais

A primeira coisa que eu fiz foi criar uma ação de pre-save no Spotify. Depois de ter o link em que as pessoas podiam salvar minha música na lista de execução delas, eu comecei a dar dicas sobre a imagem de capa: dividi ela em nove imagens menores para usar no Instagram. Quando alguém olhasse meu perfil no fim da semana, as nove imagens menores iam formar a capa. E em cada post eu colocava o link da pre-save..

Daí eu mudei minha tática, para algo mais diretamente ligado à pre-save e com um apelo mais emocional…

Na imagem, está escrito: ESSA MÚSICA ME AJUDOU A COLAR MEU CORAÇÃO PARTIDO. Meu novo single, “Irretrievable Beauty”, é sobre sonhos que não se realizam. Ela tem o meu solo predileto de guitarra. Lembra como é um solo de guitarra? Venha dançar uma valsa comigo. Depois que a música foi lançada, eu fiz um vídeo com as letras dela (e coloquei no YouTube e no Facebook) com um texto estiloso — como se fosse a letra de uma carta escrita nos século 22 — e que também explicava as origens daquela foto Eu coloquei esse vídeo na minha página da Show.co, para conseguir tirar as pessoas do YouTube:  

  Eu também repeti o meu gancho: “Em 1905, as pessoas viram uma coisa misteriosa. Algo que parecia não estar lá…” Em várias mensagens: emails, tweets etc. Daí eu fiz as coisas mais óbvias, tipo colocar um player musical do Spotify no meu site e uma faixa anunciando o lançamento da música. Minha próxima ação foi sobrepor trechos da carta fictícia sobre a imagem de capa, para conseguir mais posts de Instagram como esse… https://www.instagram.com/p/BbOM8U5nPau/?taken-by=chrisrobley Por fim, eu postei o texto completo dessa carta no Facebook. Além de mudar o tom da mensagem, é importante saber quantos canais existem para você se comunicar: redes sociais, site, e-mail,  shows etc. Também existe a imprensa musical, tanto impressa quanto online. Há blogs com os quais você pode se juntar para fazer a estreia da sua música ou vídeo, resenhas a serem escritas, playlists que podem usar sua música e outras opções fora da caixinha para divulgar seu som, tipo parcerias com empresas ou ONGs, ou grupos com interesses que podem ir ao encontro do tema da sua música. 5. Coloque os bois na frente do carro antes de lançar Repito de novo: existem muitas maneiras de comunicar sua mensagem com criatividade, de contar que você está com música nova. Mas sempre fico abismado com o tempo que leva para escrever um e-mail para mandar para a newsletter, ou mesmo um post de Facebook. Eu sempre começo pensando, “ah, vai ser só um minutinho”, e de repente vejo que já passou uma hora. Por causa disso, você vai querer ter esse material preparado bem antes do lançamento, e assim vai poder focar na divulgação quando a música for lançada (sem ter de se preocupar com editar os vídeos, fazer Photoshop nas fotos, editar os textos dos e-mails etc.). E, como eu disse acima, não esqueça de avisar sobre o seu lançamento para todo mundo que trabalha com seu som: a distribuidora, o relações-públicas, as pessoas que conhece do mercado fonográfico, a agência de licenciamento etc., também com antecedência. Isso também significa que você vai precisar de um link fechado e fácil para compartilhar seu single, mesmo antes do lançamento: use SoundCloud, Bandcamp, etc. 6. Pense em outros ganchos para divulgar sua música A música pode ser o suficiente. A história dessa música, esse gancho, pode bastar. Mas pode haver alguns fãs que não vão conseguir dar o salto e conferir sua música, a não ser que eles ganhem algo com isso (tipo um prêmio, uma camiseta de graça etc.). Quando eu fiz minha ação de pre-save no Spotify, eu fiz ela junto com um concurso. Eu escolheria dois vencedores aleatoriamente da lista de pessoas que tinham feito o pre-save da música, e os dois ganhariam uma camiseta. Além de divulgar essa promoção nos canais de mídia que sempre uso, eu também investi em um anúncio de Facebook, focado em um público-alvo que curtia artistas parecidos comigo. Pense em que presentinhos você pode dar a quem salvar sua música, comprar ou der o play. 7. Esteja preparado ou preparada para fazer o trabalho chato Todo mundo sonha com uma solução fácil — a empresa que vai resolver tudo para você, o empresário dos sonhos que vai fazer todo o trampo em seu nome,  o contatinho do mercado que tem a chave do seu sucesso — mas na maioria das vezes não há nada que substitua o trabalho duro de escrever um trilhão de e-mails, se preparar para a rejeição e construir uma carreira a partir das poucas vitórias que a gente tem na vida. Isso vale para o momento em que você vai fazer as relações-públicas do seu trabalho, divulgando sua música para as estações de rádio ou organizando o lançamento do seu single. É trabalho. Ficar acordado até as 3 da manhã fazendo música pode parecer diversão, mas é o trabalho que vai trazer os ouvintes para o seu som — e esse é o motivo pelo qual a gente faz música desde o começo. É bom lançar a música ou o vídeo primeiro? Essa é uma pergunta bem comum, e acho que não existe uma resposta certa. Mas eu tendo a aconselhar a lançar a música antes, e DEPOIS lançar o vídeo. Se alguém assistir ao seu vídeo, vai consumir sua música & seu visual de uma só vez. Será menos necessário baixar a música, ou ouvir em streaming.. Mas, se a música sair primeiro, as pessoas vão ouvir e vão continuar com vontade de ver sua cara. E lembre-se: com a CD Baby, seu single vai ficar disponível como um vídeo com a arte da capa no YouTube. Vídeo, é claro, é uma das formas de conteúdo mais compartilhável na internet, então se tanto a música quanto o vídeo forem ótimos, pode até fazer sentido lançar os dois de uma vez, Se você conseguir fazer uma estréia desse vídeo em um blog legal (você dá ao site um prazo de exclusividade para só veicular lá seu vídeo). Não se esqueça de subir seu vídeo no Facebook também (depois que a estréia no blog tiver passado), já que o Facebook trata melhor vídeos que estão dentro da sua plataforma. Você pode usar esse vídeo para fazer um anúncio no Facebook para aumentar o interesse pelo seu som. Você tem que se preocupar com a divulgação do seu som para rádios? Divulgação eficiente para as rádios pode ser uma coisa bem cara, e o DJ médio vai ter mais interesse pelo lançamento de um ÁLBUM, mas se você tiver um bom single e o relações-públicas certo, é um investimento que pode valer a pena. Quando você lança um single (pense em um “hit” com entre 2,5 e 4 minutos), a ideia é conseguir ganhar exposição de seu som com um tamanho médio. É assim que se cria um público —ter sua música repetida várias vezes em mercados diferentes. Mesmo que a música seja ótima, ela não vai chegar longe se não for tocada várias vezes. Você não tem dinheiro para contratar um relações-públicas? Você ainda pode começar fazendo o próprio trabalho, com rádios menores, universitárias ou de bairro Você ainda sonha em tocar no rádio? Caso seja, é importante estar no maior número de playlists do Spotify o possível. O maior indicador do sucesso de uma música no Spotify é o número de vezes que ela foi usada em playlists nessa plataforma. Em alguns casos, se a música for usada em uma playlist importante do Spotify,  você vai conseguir conquistar mais ouvintes do que em qualquer rádio. Três maneiras de usar um single JUNTO COM o lançamento de um álbum 1.  Lance seu single com a ferramenta “pre-add” da Apple Music, e como a recompensa para quem comprar o álbum em pré-venda no iTunes Você sabia que dá para fazer uma pré-venda no  iTunes um mês antes de o seu álbum ser lançado? Uma das ferramentas da pré-venda do iTunes permite que o cliente faça o download de uma faixa ali, na hora (e depois eles fazem o download do álbum todo no dia do lançamento). A Apple Music usa uma lógica parecida para usuários que colocarem o álbum em “pre-add”. Então escolha a sua música mais sedutora. É o single que vai entrar em playlists? Ou uma música mais profunda? 2. Lance seu álbum com uma faixa bônus Você pode oferecer essa faixa bônus, tanto digitalmente quanto só nos formatos físicos de CD e disco de vinil. É uma chance ótima de usar uma música a mais para alavancar as vendas ou o streaming. Uma faixa ao vivo? Remix? Demo? Uma faixa não lançada? Uma versão acústica da sua música predileta do seu álbum anterior? 3. Lance uma música nova dentro de uma compilação Se a música nova só vier dentro de uma compilação, eu acho que não podemos chamar ela de single — MAS pode ser um jeito esperto de colocar uma faixa nova para trabalhar a seu favor. Você vai sair ganhando, se a música for comercializada ao lado de faixas de outros artistas, e pode sempre usar essa mesma faixa no seu próximo álbum. Vimos nesse post muita informação sobre planejamento, lançamento e divulgação de singles. Mas tem muito mais coisa para experimentar! Se você já se deu bem (ou mal) divulgando um single, conte para a gente nos comentários, aqui embaixo.

Twittar Compartilhar

Twittar Compartilhar

Sobre o autor

A CD Baby é a maior distribuidora independente de música digital. Com mais de 20 anos na indústria, a CD Baby representa uma grande parte da comunidade de músicos e artistas independentes em todo o mundo, contando com mais de 750.000 artistas em seu catálogo. Os artigos publicados pela CD Baby fornecem as informações e os recursos que os músicos precisam para distribuir + monetizar + promover sua música mundialmente.

Tema : Lançar música

Post navigation

← Como usar o QR Codes para promover sua música Álbum ou Single? O que é melhor lançar? →

Temas

Carreira musical Direitos musicais Divulgação de música Lançar música Notícias

Internacional

MúsicoDIY (Espanhol) DIY Musician Blog (Inglês)

Recursos para músicos

Distribua a sua música Guias gratuitos para músicos Como se cadastrar na CD Baby Central de Ajuda Podcast DIY Musician Conferência DIY Musician

Inscreva-se para receber atualizações

Nome*

E-mail*

Comments Este campo é para fins de validação e não deve ser alterado.

Δ

Siga a CD Baby

© 2023 Todos os direitos reservados CD Baby | cdbaby.com

---

https://somosmusica.cdbaby.com/como-o-tiktok-pode-ajudar-artistas-independentes/

Ir para o conteúdo

Site Search

Temas

Lançar música Carreira musical Divulgação de música Direitos musicais Notícias

CD Baby

Distribua a sua música Começar Entrar Central de Ajuda

Newsletter do SomosMúsica

Inscreva-se

Inscreva-se

Como o TikTok pode ajudar artistas independentes por Luiza Toschi | fevereiro 16, 2023

Não adianta fingir que não viu, que não liga, que pode aumentar seu alcance sem querer saber. O TikTok tem mais de um bilhão de usuários ativos diariamente. Sim. Por dia. Um oitavo da população mundial passa tempo rolando a tela para ver os vídeos curtos e trends populares do momento nessa rede social. Se deixe convencer: está na hora de descobrir como o TikTok pode ajudar artistas independentes como você a conquistar seu sucesso. Aqui fizemos um compilado de tudo que escrevemos nos últimos tempos sobre o TikTok e organizamos o que você precisa saber.  Viralização Se você é artista independente, foca aqui: TikTok é alcance. E o alcance se dá por viralização. Essa é a base do funcionamento do TikTok. É por isso que ele é muito bom para fazer seu trabalho chegar em um público que você nem previa. E não são apenas novos fãs: você pode monetizar cada vídeo criado com a sua música.  Os conteúdos que melhor funcionam por lá são: dancinhas, desafios, troladas, humor em geral, uma estética autêntica, imitações de vídeos populares, tutoriais breves e diretos, viagem, pets, bastidores e dublagem. Em Promoção no TikTok para músicos, você pode ver a produção de vídeos para a plataforma não precisa e nem deve ser muito elaborada. Um conteúdo viraliza quando inspira outras pessoas a produzirem algo parecido, fluindo como uma tendência, sendo repetido com as particularidades de cada usuário na rede social. Então se você ou um fã seu cria um vídeo divertido a partir da sua música, o seu trabalho pode virar uma trend. No texto, você encontra 21 dicas pra te ajudar a fazer isso acontecer. Já no artigo 7 maneiras de viralizar sua música no TikTok te explicamos que o algoritmo da rede valoriza engajamento, um catálogo de vídeos que possa ser maratonado e visualizações repetidas. Então te contamos os tipos de vídeos que você pode produzir com mais ou menos investimento que podem te ajudar a viralizar e alcançar novos públicos. Cuide do seu perfil Você não precisa (e nem deve) apenas tentar viralizar vídeos com suas músicas – essa não é a única forma como o TikTok pode ajudar artistas independentes. Alimentar um perfil na rede, entrar nas tendências, testar coisas novas e fazer rir é também uma maneira criar uma voz na rede social e, assim, atrair pessoas que podem querer conhecer o que você faz. Quando você emplacar um viral, você terá criado um catálogo de vídeos para ser maratonado e o algoritmo vai te promover ainda mais. Então, divirta-se e divirta as outras pessoas também. Inspire-se aqui para criar alguns de seus vídeos. Saiba mais em Como os músicos devem usar as mídias sociais em 2022. É do ano passado, mas tá valendo ainda.  E, caso você compreenda bem o inglês, nosso blog no idioma fez uma ótima entrevista com a cantora Britney Kellogg sobre como ela rapidamente passou a ter um milhão de seguidores no TikTok.  Mãos à obra Se chegou a ver de surfar essa onda, veja como impulsionar seu marketing musical e como colocar sua música no TikTok. Se quiser, já aproveita e aprende também sobre o Resso. Lembre-se, você ganha dinheiro sempre que um vídeo for postado na plataforma usando a sua música.

Twittar Compartilhar

Twittar Compartilhar

Sobre o autor

Jornalista formada pela UFRJ e pela Université Paris VIII e pós-graduada em Direitos Humanos, Responsabilidade Social e Cidadania Global pela PUCRS. Seu interesse sobre a qualidade da comunicação e das conversas a tornou facilitadora de processos dialógicos e mediadora de conflitos com base na Comunicação Não-Violenta. Essas experiências deram mais precisão e brilho à minha real paixão: o texto e a pesquisa de temas diversos. Gosto mesmo é de conversar sobre qualquer coisa e poder escrever sobre o que descobri.

Tema : Divulgação de música

Post navigation

← As 5 coisas mais difíceis sobre ser um músico independente Como entrar em playlists? Veja dicas. →

Temas

Carreira musical Direitos musicais Divulgação de música Lançar música Notícias

Internacional

MúsicoDIY (Espanhol) DIY Musician Blog (Inglês)

Recursos para músicos

Distribua a sua música Guias gratuitos para músicos Como se cadastrar na CD Baby Central de Ajuda Podcast DIY Musician Conferência DIY Musician

Inscreva-se para receber atualizações

Nome*

E-mail*

Comments Este campo é para fins de validação e não deve ser alterado.

Δ

Siga a CD Baby

© 2023 Todos os direitos reservados CD Baby | cdbaby.com

---

http://novosom.net.br/musica-independente/

Ir para o conteúdo

Home Quem Somos Resenhas Conheça Artistas Onde Curtir O RAP na Cidade Música Independente

Main Menu

Home Quem Somos Resenhas Conheça Artistas Onde Curtir O RAP na Cidade Música Independente

Entendendo o conceito de

música independente

O que é música independente?

A música independente possui esse nome porque é comumente dissociada das gravadoras. Muitas vezes, feitas por artistas que não tem uma perspectiva mercadológica ou são ofuscados pela visibilidade das grandes gravadoras ou artistas. 

Deriva de um processo que inclui uma abordagem mais autônoma ou pessoal nas gravações e  publicações, do tipo “faça você mesmo” (método de criar algo sem a ajuda direta de profissionais ou especialistas).

Muitos artistas optam por ir de uma gravadora independente para uma grande gravadora se houver oportunidade, pois as grandes gravadoras têm mais poder e meios financeiros para promover e distribuir seus trabalhos, tendendo a aumentar as chances de sucesso. Alguns artistas, no entanto, podem escolher por não irem para uma grande gravadora se tiverem a oportunidade, já que a independente geralmente oferece mais liberdade criativa. Da mesma forma, outros podem se tornar artistas independentes depois de já terem gravado em uma grande gravadora.

Mainstream X Underground

Em português, mainstream (convencional)  denomina um grupo, estilo ou movimento com características dominantes. Este conceito está relacionado principalmente com música e literatura. Um grupo musical mainstream agrada um grande número de pessoas e apresenta um conteúdo que é  familiar e disponível à maioria, além de obter uma grande divulgação por parte dos meios de comunicação, e ser comercializado com algum ou muito sucesso. O oposto de mainstream é underground, termo inglês que pode ser traduzido como clandestino. Como o próprio nome indica, o conceito de underground implica em algo que não tem muita divulgação, e portanto não possui grande reconhecimento. Porém, um grupo musical que é underground e alcança a fama, pode passar a ser considerado mainstream. (Caso de algum artista independente que consegue “explodir”).

São chamadas de música underground ou música alternativa aquelas que conseguiram um número considerável de fãs, mas que não obtiveram sucesso comercial.

Este tipo de música de um modo geral possui pouco ou nenhum apelo do público, visibilidade, presença comercial ou de mídia, ou seja, elas não pertencem ao mainstream musical, sendo o gênero ou estilo dos artistas irrelevantes para serem denominados “underground“. O termo música underground tem sido aplicado a diversos movimentos artísticos, como a música psicodélica, punk rock, hardcore, hip-hop, rock alternativo, indie rock, grunge, algumas formas de heavy metal, música eletrônica, música experimental, entre outros.

Gravadoras Grandes X Gravadoras Pequenas

Apesar das facilidades que uma grande gravadora pode proporcionar, estar nelas não é garantia de sucesso. Cerca de um a cada dez álbuns lançados por grandes gravadoras gera lucro. Alguns artistas gravaram por gravadoras independentes durante toda a sua carreira, e  dessa forma possuem carreiras sólidas. As gravadoras independentes tendem a ser mais abertas criativamente, no entanto, uma gravadora independente que é criativamente produtiva não é necessariamente lucrativa financeiramente. As gravadoras independentes geralmente são operações de uma até seis pessoas, quase sem assistência externa e em escritórios pequenos. Essa escassez de recursos dificulta para que uma banda obtenha receita com as vendas. Também pode ser mais difícil para a gravadora indie (termo comumente usado para produções independentes) fazer com que a música de seus artistas seja tocada em estações de rádio de todo o país, quando comparada à atração de uma grande gravadora. Fato que pode ser constatado com a informação de que desde 1991, houve apenas doze álbuns de gravadoras independentes que alcançaram o primeiro lugar na Billboard 200 dos EUA. Entretanto, também vale lembrar que dezenas de álbuns independentes chegaram ao top 40 desse mesmo ranking.    

Muitos artistas atuais usam seus próprios recursos para produzir, gravar, comercializar e lançar músicas por meio do Spotify, SoundCloud e outras plataformas de streaming, com mídias sociais de maneira direta, do tipo “faça você mesmo“, permitindo a distribuição criativa de seus trabalhos. O número de vendas de música independente é difícil de acompanhar, é difícil avaliar se as vendas de fontes não tradicionais vem principalmente do acesso a um mercado em expansão, ou do desvio das vendas da distribuição tradicional, em face da alegação da RIAA (Recording Industry Association of America ou Associação Americana da Indústria de Gravação) de que a pirataria de música causa danos de 12,5 bilhões de dólares à economia dos EUA anualmente, e apesar de retratar o mercado americano, esses números podem servir de parâmetro. O número de vendas de música independente é difícil de acompanhar, é difícil avaliar se as vendas de fontes não tradicionais vem principalmente do acesso a um mercado em expansão, ou do desvio das vendas da distribuição tradicional, em face da alegação da RIAA (Recording Industry Association of America ou Associação Americana da Indústria de Gravação) de que a pirataria de música causa danos de 12,5 bilhões de dólares à economia dos EUA anualmente, e apesar de retratar o mercado americano, esses números podem servir de parâmetro.

A ERA DOS STREAMINGS

Já há alguns anos, o streaming se consolidou como a maior fonte de receita no mercado musical. Apesar de destacar com maior frequência as músicas ou artistas de maior sucesso, com gravadoras e equipes de marketing estruturadas nos bastidores dos seus lançamentos, o mesmo vale e para o mercado independente. Segundo a Pesquisa do Mercado Brasileiro da Música Independente,  realizada pela Associação Brasileira da Música Independente (ABMI), ela vem ganhando espaço nos serviços de streaming. A pesquisa mostra que 50% do faturamento das 60 empresas pesquisadas, entre editoras, produtoras de eventos, produtoras audiovisuais e estúdios, vem das plataformas digitais. Depois vem a venda física (15%), shows (9%), execução pública (9%) e outras menos relevantes, sendo o merchandising o que gera a menor receita entre o montante (1%). Os artistas independentes também estão figurando cada vez melhor no ranking das músicas mais ouvidas. 

De acordo com o levantamento, em 2019, músicos de gravadoras e selos independentes e auto-produzidos representaram 53% do Top 200 do Spotify. A pesquisa ainda mapeou os streamings líderes de mercado, sendo eles: Spotify, com 61% dos assinantes brasileiros, Amazon Music com 12% e Deezer com 9%. Hoje, na era digital, há muito mais facilidade para produzir música de forma autônoma; o artista independente consegue sozinho disponibilizar o seu trabalho em todos os serviços de streaming, e isso aliado a popularização dos estúdios “caseiros”, além de facilitar a produção e o lançamento, também deixou todo o processo mais barato. Obviamente, as redes sociais também tem um papel essencial nesse trabalho, pois é através delas que os artistas têm a possibilidade de divulgação e uma troca mais “íntima” com o seu público. A música independente alcançou seu quarto ano consecutivo de crescimento, de acordo com uma análise da British Phonographic Industry (BPI) – 

Associação de Negócios da Indústria Fonográfica Britânica, feita em abril desse ano. Os novos números apresentados no anuário “BPI All About The Music 2022”, divulgado no dia 13 de abril, revelam que a participação coletiva do consumo de música de gravadoras independentes, chegou a 26,9%, ultrapassando os 25,9% em 2020 e 22,1% em 2017. O relatório também indica que as participações das gravadoras independentes nas vendas de álbuns de artistas também cresceram em todos anos em todos os formatos, de 30,4% em 2019 para 34,2% em 2021. As músicas lançadas por gravadoras independentes em vinil, representam agora quatro em cada 10 compras de discos. Esse número mostra o sucesso na era do streaming e o ressurgimento do vinil. A análise da associação, é limitada ao Reino Unido, mas assim como a da RIAA citada mais acima, certamente serve como exemplo para o resto do mundo, também revela que 60 álbuns independentes entraram nas paradas em 2021, tendo um crescimento de oito discos comparado com a quantidade do ano anterior.

O crescimento

Nomes importantes, e que hoje conduzem suas carreiras de forma independente, alcançam resultados muito significativos, por exemplo: Noel Gallagher (ex- Oasis), com o álbum High Flying Birds, discos clássicos, como AM, lançado pelo Arctic Monkeys em 2013, foi o álbum independente mais vendido de 2021, enquanto 21 e 25, de Adele, tiveram um aumento em suas vendas. Trouxemos esses dados para ajudá-los a entender um pouco mais sobre o que é a música independente, mostrar um pouco dos prós e dos contras que são encontrados, as vantagens e desafios, e que apesar das dificuldades encontradas sem um grande gravadora, a música independente está crescendo, e se tornando cada vez mais relevante.

Por Junior Ferreira.

Contato: agencia007.uni9@gmail.com

Todos os direitos reservados © 2023 Agência 007

---

https://blog.groover.co/pt/dicas-para-musicos/divulgacao-musical-groover/

Dicas

Parcerias e Ferramentas

All

Parcerias e Ferramentas

Xen Music: “Como eu consegui os primeiros 100K…

9 março 2023

Dicas para Músicos

Pianity e Groover unem forças para desenvolver NFTs…

7 setembro 2021

Parcerias e Ferramentas

Groover anuncia parceria com o Palco MP3

10 agosto 2021

Parcerias e Ferramentas

Groover anuncia parceria com o Bananas Music Branding

22 maio 2021

Dicas para Músicos

Como entrar em contato com os curadores de…

11 maio 2023

Dicas para Músicos

5 dicas para lançar uma campanha de ads…

10 maio 2023

Dicas para Músicos

Como fazer um canal de Youtube para artistas?

4 maio 2023

Dicas para Músicos

Checklist para fazer um bom show

4 maio 2023

Casos de Sucesso

Casos de Sucesso

6 artistas mulheres que usaram a Groover e…

11 abril 2023

Casos de Sucesso

Groover no Brasil: primeiro show da plataforma no…

8 março 2023

Casos de Sucesso

terraplana lança álbum « olhar para trás »…

7 março 2023

Casos de Sucesso

natália carreira abre o palco principal do Kapivara…

13 janeiro 2023

Casos de Sucesso

Martte lança álbum tropical com influência de afrobeats…

14 outubro 2022

Bate-Bapo com Curador

Bate-Bapo com Curador

Juli Baldi: conheça a curadora musical do Bananas…

31 março 2023

Bate-Bapo com Curador

Entrevista com curador: Guigo Berger

18 fevereiro 2022

Bate-Bapo com Curador

Bate-papo com influenciador da Groover: Palco MP3

20 outubro 2021

Bate-Bapo com Curador

Bate-papo com influenciador da Groover: Geninho

15 setembro 2021

Bate-Bapo com Curador

Bate-papo com influenciador: selo Seloki Records

16 julho 2021

Playlists

Playlists da Groover Groover Hot 10 Top Brasil

Rádio Groover Teste a Groover

Português

Français English Português Italiano Español Deutsch

Tenha a sua música ouvida e acelere a sua carreira

Dicas

Parcerias e Ferramentas

All

Parcerias e Ferramentas

Xen Music: “Como eu consegui os primeiros 100K…

9 março 2023

Dicas para Músicos

Pianity e Groover unem forças para desenvolver NFTs…

7 setembro 2021

Parcerias e Ferramentas

Groover anuncia parceria com o Palco MP3

10 agosto 2021

Parcerias e Ferramentas

Groover anuncia parceria com o Bananas Music Branding

22 maio 2021

Dicas para Músicos

Como entrar em contato com os curadores de…

11 maio 2023

Dicas para Músicos

5 dicas para lançar uma campanha de ads…

10 maio 2023

Dicas para Músicos

Como fazer um canal de Youtube para artistas?

4 maio 2023

Dicas para Músicos

Checklist para fazer um bom show

4 maio 2023

Casos de Sucesso

Casos de Sucesso

6 artistas mulheres que usaram a Groover e…

11 abril 2023

Casos de Sucesso

Groover no Brasil: primeiro show da plataforma no…

8 março 2023

Casos de Sucesso

terraplana lança álbum « olhar para trás »…

7 março 2023

Casos de Sucesso

natália carreira abre o palco principal do Kapivara…

13 janeiro 2023

Casos de Sucesso

Martte lança álbum tropical com influência de afrobeats…

14 outubro 2022

Bate-Bapo com Curador

Bate-Bapo com Curador

Juli Baldi: conheça a curadora musical do Bananas…

31 março 2023

Bate-Bapo com Curador

Entrevista com curador: Guigo Berger

18 fevereiro 2022

Bate-Bapo com Curador

Bate-papo com influenciador da Groover: Palco MP3

20 outubro 2021

Bate-Bapo com Curador

Bate-papo com influenciador da Groover: Geninho

15 setembro 2021

Bate-Bapo com Curador

Bate-papo com influenciador: selo Seloki Records

16 julho 2021

Playlists

Playlists da Groover Groover Hot 10 Top Brasil

Rádio Groover Teste a Groover

Português

Français English Português Italiano Español Deutsch

Dicas para Músicos

Divulgação musical gratuita: 3 dicas para artistas com baixo orçamento

écrit par Guy De Rengervé

25 janeiro 2023

Você acabou de lançar as suas músicas e está com o orçamento limitado? Nós sabemos que a situação não está fácil para os artistas independentes no Brasil. Por isso, a Groover trouxe um artigo que te ajudará a implementar uma divulgação musical gratuita.

Toda música criada com paixão deve encontrar seu público, por isso é importante trabalhar bem para se destacar dentro do seu nicho musical.

Antes de começarmos a apresentar a estratégia, fica a reflexão: se os consumidores de música pagam um preço baixo para escutar os artistas que eles querem nas plataformas digitais, por que os artistas devem gastar tanto dinheiro em sua divulgação?

Envie a sua música para curadores e profissionais da música 🚀

Sumário:

1. A divulgação musical gratuita passa pelas imagens

2. Divulgação musical gratuita através das redes sociais

3. Entrar em playlists

4. Dicas bônus de divulgação musical gratuita

5. Conclusão

1. A divulgação musical gratuita passa pelas imagens 

Qual é o seu universo musical? Indie? Sertanejo? Pop? Rap? Cada gênero musical ou nicho musical tem os seus códigos. É preciso encontrá-los para criar a sua própria identidade dentro daquele universo. Por exemplo, a roupa que você vestirá, o tipo de conteúdo que você produzirá e a forma como irá falar com o seu público é fundamental para as pessoas te reconhecerem.

Isto é feito através da capa de seu álbum, por exemplo, mas também através do seu Instagram e do seu show. Analisar o que outros artistas estão fazendo pode ajudá-lo a entender a sua singularidade e dessa forma afirmar sua identidade. Desde as grandes gravadoras até os pequenos selos independentes olham para isso. Essa é uma das principais variáveis.

A pergunta é: o que esse artista tem de diferente? O artista transmite algo através da imagem? Sim? Então a capacidade criativa do músico é promissora. 👏

| Confira também: As 10 melhores estratégias de marketing musical

O artista Anderson Paak transmite extroversão e alegria através de sua imagem

⭐ Procure destacar-se. Isso não significa forçar a barra, mas é difícil alcançar determinados espaços e públicos se você não for notado pelas pessoas por algum elemento que te diferencia dos outros. Aqui as suas bugigangas favoritas representam você, use-as: roupas, objetos, instrumentos diferentes, performance inovadora, etc. Torne-se identificável nos detalhes. Dessa forma, o público se lembrará de você mais facilmente, assim como os selos, produtores, mídias e todos aqueles que já entraram em contato com o seu trabalho. 

Por exemplo, pense nos seus artistas favoritos, todos eles têm elementos reconhecíveis. Os Rolling Stones se destacavam pelo lenço no cabelo, calças jeans justas e a dancinha do Mick Jagger. Ao promover a sua música você também estará criando uma persona que reflete a sua personalidade – é um exercício de projeção e autoconhecimento. Você estará materializando e destacando certas facetas para o mundo.

| Veja também: natália carreira abre o palco principal do Kapivara Fest depois de participar de concurso da Groover

2. Divulgação musical gratuita através das redes sociais 

Graças a qualquer serviço de música online gratuito, como Youtube, Apple Music, Spotify Premium, encontrar música nova não é tão complicado quando se é um ouvinte. Porém, para se destacar entre milhões de músicas, é preciso ter uma comunicação polida nas redes sociais. Não importa em que gênero você esteja – música clássica, soul, hip-hop, dança – você precisa estar lá. A vantagem é a gratuidade. 

Hoje em dia é muito comum os ouvintes buscarem o perfil do Instagram de sua última descoberta musical, isso se tornou praticamente um reflexo. Quando temos um “crush” musical, ouvimos sua música sem limites e ficamos entusiasmados com isso, queremos ver como é o artista: seu físico, suas roupas, o que ele faz, onde ele toca, o que ele pensa, etc. 

Não tem muitos contatos? Tudo bem, é possível alcançar muitas pessoas através das redes sociais com um bom conteúdo e estratégia de comunicação. 

💭 Lembre-se: não esqueça de ser você mesmo – tudo que é forçado não fica legal.

Não saiu na playlist editorial do Spotify? Tudo bem, isso vem com o tempo. Antes disso, você pode começar a fazer vídeos de você tocando e divulgando trechos do seu single/clipe nas redes sociais com estratégias para as pessoas divulgarem o seu som.

| Veja também: Dicas para entrar em playlists editoriais do Spotify

Trabalhar bem as suas redes sociais é a principal ferramental de divulgação musical gratuita

Estamos falando para você se tornar um produtor de conteúdo profissional? Não! Mas com alguns conteúdos destacando a sua identidade através de sua imagem, você alcançará mais pessoas do que imagina.

⚠️ Importante: o único custo nesse ponto apresentado é conexão ilimitada à Internet. E claro, alguns investimentos futuros podem ser relevantes para divulgar a sua imagem: um celular com uma boa câmera, uma sessão de fotos, roupas, objetos, etc. 

💭 Lembre-se: sempre vale vasculhar a memória do seu celular para ver se você não tem algumas imagens legais para divulgar.

| Saiba mais: 5 ideias de conteúdo para divulgar a sua música no TikTok

3. Entrar em playlists 

Entrar em playlists com muitos seguidores e ouvintes é uma ótima estratégia. Existem alguns serviços pagos eficazes, como a Groover que facilita esse processo te colocando em contato direto com os criadores de playlists, mas você também pode entrar em contato com os curadores das playlists por sua conta. Envie a sua música para playlists independentes usando a Groover!

| Veja também: Por que é importante entrar em playlists de usuários do Spotify?

Como? Busque pelo perfil do criador e envie uma mensagem explicando porquê você acredita que a sua música se encaixa naquela playlist. Nos dias de hoje é praticamente obrigatório que a sua música entre em playlists para você ganhar visibilidade no mercado musical, lembre-se disso.

Com certeza a sua música se encaixa em várias playlists criadas pelos usuários das plataformas digitais. Para encontrá-las, faça uma busca completa mesmo no Soundcloud, Youtube, plataformas gratuitas. Em seguida, você pode fazer o mesmo nas playlists das plataformas digitais. Em um primeiro momento foque nas playlists pequenas e médias.

É possível entrar em playlist de usuários com um pouco de pesquisa para obter uma divulgação musical gratuita eficaz

⚠️ Atenção: tome cuidado com os golpes, muitos criadores de playlists cobram preços exorbitantes onde o retorno não é garantido. Pergunte ao criador o número de ouvintes – e não somente o número de seguidores. Além disso, pergunte em que posição da playlist entrará e por quanto tempo. O que importa para você são ouvintes e fãs reais, que escutarão a sua música mais de uma vez e buscarão saber mais sobre o seu trabalho. Lembre-se de usar o Spotify for Artists para ter acesso a quantos plays as playlists estão rendendo. A Groover tem um artigo com todas as dicas necessárias para otimizar o seus streams através dessa ferramenta. Confira aqui!

Por falar em playlists, você deve saber que quando um usuário faz um “Shazam” de um de seus sons, este último será adicionado a uma playlists pessoal. Quanto mais os seus sons forem adicionados a uma playlist, mais você estará agradando o algoritmo das plataformas. Os artistas com uma conta Apple Music for Artist têm acesso a esse número.

| Leia também: Porque os artistas devem usar o Shazam?

4. Dicas bônus de divulgação musical gratuita

Fazer shows – ajuda a criar uma conexão emocional com o público e traz um engajamento real. No final das contas fazer o show envolve pouquíssimos custos e normalmente você ganha dinheiro. Aproxime-se das casas de shows e dos festivais, e tente achar uma data. Veja como entrar na programação de festivais de música!

Estações de rádio: não estamos falando das maiores rádios do país, pois ainda são muito difíceis de alcançar. Mas existem diversas estações de rádio universitárias e de nicho disponíveis. Algumas delas até estimulam o envio de música feitas por novos artistas. Prepare um press release do seu próximo single e entre em contato com algumas rádios que você encontrar. Tendo um contato direto ou físico é muito vantajoso, mas não custa nada enviar um e-mail.

Crie uma música livre de royalties: é uma dica um pouco mais técnica, mas pode ajudar você a ficar conhecido por pessoas influentes no mercado musical. Músicas sem royalties podem ser usadas em podcasts e pequenas produções audiovisuais, por exemplo. Dependendo da audiência e do nicho do conteúdo no qual a sua música será inserida, pode valer muito a pena. Você pode até enviar o seu trabalho para alguns criadores e ver o que eles acham de usar a sua música em seus próximos trabalhos.

| Saiba também: 4 músicas enviadas na Groover que entraram em um filme da Netflix

Fazer shows e festivais é uma ótima maneira de divulgação musical gratuita

5. Conclusão

Para finalizar, responderemos a pergunta da introdução: se os consumidores de música pagam um preço baixo para escutar os artistas que eles quiserem nas plataformas digitais, por que os artistas devem gastar tanto dinheiro em sua divulgação?

Primeiro, muito dinheiro para a divulgação musical pode não significar nada, assim como pode significar muito. Tudo depende de uma análise de como se comporta o público e o nicho que o artista está buscando. Para descobrir isso é necessário testar, ou seja, não existe uma fórmula prévia de estratégia de divulgação. Claro, existem muitas dicas, inclusive que não faltam aqui no nosso blog.

| Veja também: 7 selos independentes brasileiros para você conhecer e enviar a sua música

É uma questão simples: as plataformas digitais darão maior visibilidade para músicas com maior potencial de crescimento e essa não é uma tarefa fácil. É uma combinação complexa de: composição e produção musical de qualidade, estratégia de divulgação nas plataformas digitais, identidade visual autêntica, trabalho regular de redes sociais, posicionamento, shows e por aí vai.

Por isso, este artigo sobre divulgação musical gratuita pode te ajudar a ter uma visão menos centrada na necessidade do dinheiro. Focamos mais nas estratégias a serem utilizadas e quais as ferramentas disponíveis para você desenvolver a sua carreira. Boa sorte!

– Traduzido por Max Leblanc e revisado por Thiago Cyrino –

Envie sua música e receba um feedback garantido

artista independenteconcursos de músicadicasdivulgaçãodivulgação musicaleditais de músicaentrar em playlistsfestivais de músicaGoogle AdsGrooveridentidade visuallançamento musicalMarketing Musicalmusic businessmúsica independenteplanejamento artísticopromoção musicalredes sociaisSpotify

0 commentaire

0

Facebook

Twitter

Google +

Pinterest

Guy De Rengervé

article précédent

As 10 melhores estratégias de marketing musical

article suivant

Como enviar a sua demo para uma gravadora?￼

You may also like

Streaming: como decolar nas plataformas de streaming

3 fevereiro 2022

Como escrever uma boa biografia para promover minha...

24 fevereiro 2021

SEO Youtube: 4 dicas fundamentais para otimizar os...

21 dezembro 2022

Canvas: saiba como subir um vídeo canvas para...

21 janeiro 2022

Editais de música 2023 – Inscreva-se!

28 janeiro 2022

Saiba como usar samples de forma legal

20 junho 2022

Como escrever um press release?

6 junho 2022

Press Kit: dicas e exemplos para ganhar visibilidade...

16 fevereiro 2022

Por que é importante entrar em playlists de...

15 julho 2022

Promoção Musical: Escolhendo o orçamento para o lançamento...

16 março 2021

Laisse un Commentaire Cancel Reply

Salvar meus dados neste navegador para a próxima vez que eu comentar.

Δ

Sobre a Groover

Promova sua música com sucesso

Envie sua música para as melhores mídias e selos, receba um feedback e muito mais!

PLAYLIST | HOT 10 Artigos recentes

Como entrar em contato com os curadores de playlists do Spotify?￼

11 maio 2023

5 dicas para lançar uma campanha de ads bem-sucedida para as suas playlists

10 maio 2023

Como fazer um canal de Youtube para artistas?

4 maio 2023

Checklist para fazer um bom show

4 maio 2023

Storytelling: construindo um universo em torno de seu projeto musical￼

14 abril 2023

Fique em contato

Facebook

Twitter

Instagram

Youtube

Spotify

Envie sua música para as melhores mídias e selos, receba um feedback e muito mais!

Artigos Recentes

Como entrar em contato com os curadores de playlists do Spotify?￼

11 maio 2023

5 dicas para lançar uma campanha de ads bem-sucedida para as suas playlists

10 maio 2023

Como fazer um canal de Youtube para artistas?

4 maio 2023

Sobre a Groover

Um novo jeito de promover sua música

Envie sua música para as melhores mídias e selos, receba um feedback e muito mais!

Facebook

Twitter

Instagram

Linkedin

Youtube

Email

Spotify

Twitch

© Groover 2018-2023. All Rights Reserved. - Try Groover Now

Back To Top

---

https://imusician.pro/pt/recursos/guias-sobre-a-industria-musical/licenciamento-de-musica

Skip to main content

Crie seu smartlink GRATUITO agora! 🔗

Obtenha aqui

Suporte

Suporte - FAQs

Community

Tutoriais

Sobre nós

Nossa história

Nosso time

Autores

Termos e condições

Português

English

Français

Deutsch

Italiano

Português

Español

Serviços

Distribuição de Música Digital

Music Analytics

Artist Hub

Monetização no YouTube

Masterização

Masterização instantânea

Mastericação em Estúdio

Serviços Parceiros

Prensagem de Vinis & CDs

Impressão de camisetas

Preços

Recursos

Todos os recursos

Artistas em destaque

iMusician Show

Playlists

Guias

Blog

Webinars

Suporte

Suporte - FAQs

Community

Tutoriais

Sobre nós

Nossa história

Nosso time

Autores

Termos e condições

Inscrição gratuita

Login

Português

English

Français

Deutsch

Italiano

Português

Español

Todos os guias

Tudo o que você precisa saber sobre licenciamento de música

Martina

23 setembro 2022, sexta-feira

Compartilhe este guia no

Publicação de música versus licenciamento de música

Por que as licenças de música são importantes, especialmente para artistas independentes?

Como licenciar sua música

O que exatamente é música licenciada?

Quem são os titulares dos direitos?

Quem e o que é pago no licenciamento de música?

Mais sobre as Organizações de Direitos de Execução e Organizações de Gestão Coletiva

Como se tornar um membro dos PROs/CMOs?

Escolhendo o PRO/CMO certo

Empresas de licenciamento de música de terceiros e bibliotecas de música

Como você realmente ter sua música licenciada como um músico independente?

Como obter uma licença de música?

Os tipos mais importantes de licenças de música

Licença de sincronização

Licença master

Licença de apresentação pública

Licença mecânica

Licença de impressão

Licença teatral

Licença sem royalties

Conclusão

Com o uso licenciado de música protegida por direitos autorais, o licenciamento de música serve como outra maneira de os artistas serem pagos por meio de sua arte. Portanto, é crucial que eles tenham uma compreensão clara de sua importância e tenham conhecimento suficiente sobre a indústria de licenciamento de música. Neste guia, informaremos o que realmente é o licenciamento de música e o guiaremos pelo processo de licenciamento de sua música! Sem mais delongas, aqui está!

Publicação de música versus licenciamento de música

Para começar, é importante distinguir entre dois termos - publicação de música e licenciamento de música. O licenciamento de música diz respeito à transferência de direitos de um compositor/gravadora/editora para uma segunda parte para usar a música para um determinado propósito comercial e por um determinado período de tempo. Na maioria dos casos, a música licenciada é usada em mídia de transmissão, como filmes, séries da Netflix, videogames, podcasts, programas de TV, qualquer vídeo do YouTube ou comercial e todos os tipos de anúncios (na TV, rádio ou online). Uma licença de música determinará para qual finalidade a faixa será usada; como usá-la corretamente com base no tipo de licença de música e qual valor financeiro será cobrado pela transferência. Em termos simples, uma licença de música é uma autorização para usar a música para um propósito específico em um período de tempo definido. A publicação musical, por outro lado, pode ser definida como a gestão de uma faixa de música gravada para fins comerciais, ou seja, com o objetivo de gerar lucro através do disco. O letrista e o compositor podem cuidar da publicação de suas músicas ou podem assinar um contrato com uma editora ou editora. Uma editora então garante que o letrista/compositor receba o pagamento quando sua composição for usada comercialmente, de shows ao vivo a peças de rádio. A auto-publicação pode parecer mais lucrativa, pois o artista receberá 100% do dinheiro gerado por meio de royalties. No entanto, é muito demorado e requer uma forte rede de contatos no setor. O contrato de publicação indicará como os direitos sobre o registro serão atribuídos à editora/empresa editora e qual a porcentagem que ela receberá dos royalties gerados. Em poucas palavras, enquanto uma licença de música significa o acordo que permite a transferência de direitos de uma faixa de música para fins comerciais, a publicação de música refere-se à gestão de acordos que são assinados para uma determinada faixa que será usada comercialmente.

Uma explicação simplificada de publicação de música versus licenciamento de música

Por que as licenças de música são importantes, especialmente para artistas independentes?

As propriedades intelectuais na música sempre desempenharam um papel essencial na mídia de transmissão - seja em filmes, séries e programas de TV ou podcasts e transmissões de rádio. Colocar sua música em qualquer tipo de mídia popular tornou-se uma importante fonte de lucro para os músicos, principalmente os independentes. No entanto, o licenciamento de música certamente pode parecer complicado e, talvez, confuso, portanto, é importante que os músicos entendam quais direitos eles têm, quais benefícios o licenciamento de música oferece e que lucro eles podem realmente obter. Como um acordo documentado, uma licença de música concede permissão a um determinado indivíduo ou a uma parte para usar a propriedade de música protegida por direitos autorais de um letrista e compositor para uma determinada finalidade durante um período determinado, conforme a lei. Tal documento legalmente aplicável garante que sob condições e circunstâncias negociadas, o detentor dos direitos autorais - um compositor e autor/gravadora - será pago enquanto dá o direito a outra pessoa de utilizar sua música. O proprietário da música protegida por direitos autorais também é o proprietário dos direitos exclusivos de distribuir, reproduzir, executar, exibir e adaptar a obra de arte protegida por direitos autorais, bem como autorizar outra pessoa a exercer esses direitos. Isso sugere que, para que outros exerçam tais direitos, uma licença precisa ser obtida e as taxas precisam ser pagas. Sem qualquer licença, ou uma licença apropriada, não só aquela determinada obra de arte é usada ilegalmente, mas também o proprietário não ganha o dinheiro a que tem direito. Uma licença de música, portanto, serve como proteção tanto para o usuário quanto para o proprietário da música protegida por direitos autorais e permite que os artistas obtenham a renda necessária para continuar criando música. Quem é o proprietário dos direitos autorais da música? Normalmente, o compositor da música e o letrista da letra são os primeiros proprietários dos direitos autorais da obra musical. Um artista de gravação também pode ser o proprietário dos direitos autorais se escrever e/ou compor a música também. Se uma gravadora financia a gravação da música, ela ultrapassa os direitos autorais da gravação do som e, dependendo do contrato da gravadora, pode deter também os direitos autorais da obra musical. A gravadora também será proprietária dos direitos autorais das gravações físicas.

Como licenciar sua música

Agora que sabemos o que é licenciamento de música e por que é importante ter uma compreensão clara de seu significado, abordaremos como você, como músico, pode realmente licenciar sua música e quais fatores, etapas e termos são importantes para se concentrar.

O que exatamente é música licenciada?

Para saber como licenciar, você precisa primeiro saber o que realmente é ou são as propriedades que são licenciadas. Pode-se pensar que é simplesmente a ‘música’ usada para um propósito comercial específico. No entanto, cada peça de música normalmente existe em muitas formas diferentes - como partituras, como uma apresentação ao vivo pública, como uma faixa em seu EP ou, mais importante, como uma gravação master. A gravação master, também conhecida como ‘masters’, refere-se à gravação original oficial de uma música e à versão a partir da qual todas as gravações posteriores são feitas, incluindo a versão publicada. É importante ter em mente que a gravação master tem seus próprios direitos autorais e, portanto, é a versão principal da música que precisa ser licenciada. Isso significa que quando alguém da TV, cinema ou rádio quiser obter permissão para usar sua música publicada, eles realmente precisam obter a permissão para os direitos de publicação e master.

Quem são os titulares dos direitos?

Quem detém quais direitos depende muito do tipo de músico que você é e dos acordos que você tem com outras partes. A parte anterior do guia sugere que existem dois direitos autorais - o mestre e o editorial (para saber mais sobre royalties e direitos autorais, leia este guia). Se você é um músico independente - compositor, letrista e artista de gravação -, que também é responsável pela publicação da gravação, você é o proprietário de ambos os direitos autorais. Caso você tenha assinado um contrato com uma gravadora, principalmente uma grande gravadora, há uma grande chance de que eles sejam os verdadeiros proprietários de suas gravações master. Isso, no entanto, depende do contrato de gravação que você concluiu. Além disso, se você tiver um acordo para suas músicas com uma editora ou selo, são eles que gerenciarão e representarão seu interesse na licença, bem como cobrarão as taxas recebidas em seu nome. Também é preciso considerar que uma música geralmente tem mais de um autor, dos quais todos geram um lucro particular através da cobrança de royalties. Isso pode tornar o licenciamento de músicas mais complicado, pois significa que mais partes estarão envolvidas no processo de obtenção de permissão para usar comercialmente a música. Pode ficar ainda mais complexo se uma gravadora pagar pela gravação, portanto, for a proprietária dos masters.

Quem e o que é pago no licenciamento de música?

Quando se trata de licenciamento de música, existem três tipos de pagamentos que precisam ser feitos para uma licença - 'taxa de sincronização de gravação principal', 'taxa de sincronização de publicação' (ambos compõem a 'taxa de sincronização') e royalties de desempenho. A 'taxa de sincronização' é oferecida pelo indivíduo em potencial ou pela parte que adquire a licença. Como valor, pode variar de simplesmente 0 a milhões de dólares ou euros, dependendo do tipo de uso, bem como da popularidade e sucesso comercial do artista e da música. A 'taxa de sincronização' é paga tanto ao proprietário da gravação master (mais comumente uma gravadora) quanto ao proprietário da música publicada (normalmente uma editora/empresa editora). Como artista independente, você terá direito a ambas as taxas. O terceiro pagamento são os royalties que são gerados a cada vez que a música é transmitida. Existem diferentes tipos de royalties, dependendo do tipo de licença obtida, como royalties de desempenho, royalties mecânicos, royalties de sincronização ou royalties digitais. Os royalties de performance são geralmente cobrados pelas chamadas Performing Rights Organizations (PROs), também conhecidas como sociedades de direitos de performance, como ASCAP (EUA), BMI (EUA), GEMA (DE) ou PPL (Reino Unido). A cada trimestre, os PROs contam os royalties de performance coletados com base no cálculo de quantas vezes uma música foi ao ar e os distribuem aos proprietários das músicas. Outros tipos de royalties são então cobrados pelas Organizações de Gestão Coletiva (OCMs). Algumas organizações podem funcionar como PRO e CMO - por exemplo, BMI, GEMA ou SESAC.

Mais sobre as Organizações de Direitos de Execução e Organizações de Gestão Coletiva

Embora coletar e distribuir royalties de performance seja uma função importante de PROs e CMOs, seu objetivo principal é servir como intermediários entre os detentores de direitos (músicos e compositores) e clientes (segundas partes que desejam usar suas músicas). Eles também são responsáveis ​​por representar e negociar em nome dos titulares de direitos, especialmente em termos de taxas de royalties e licenças com potenciais usuários. Eles são, portanto, atores-chave na indústria de licenciamento de música responsáveis ​​por licenciar a transmissão pública de músicos que são membros de suas organizações. As emissoras geralmente entram nas chamadas “licenças gerais” que lhes permitem, por uma taxa tipicamente anual, acessar todo o catálogo de um determinado músico e usar quantas músicas licenciadas quiserem. Tais licenças autorizam as emissoras a reproduzir as músicas em diferentes tipos de mídia - rádio, TV, além de plataformas de streaming como Spotify, Deezer ou Apple Music. Dependendo da mídia usada, diferentes tipos de direitos podem ser licenciados - existem, por exemplo, direitos de execução pública para quando a música for tocada em clubes ou restaurantes ou o direito de transmissão, usado para emissoras de TV ou rádio. Os direitos mecânicos, por exemplo, representam o direito de gravar, fabricar e distribuir a obra musical ou partitura do detentor dos direitos autorais.

Como se tornar um membro dos PROs/CMOs?

Aderir a um Performing Rights ou a uma Organização de Gestão Coletiva é um passo bastante simples - no entanto, é preciso estar preparado, pois talvez não seja de graça. Qualquer indivíduo precisa primeiro decidir se deseja ingressar na organização como letrista ou editor, ou ambos. As condições e requisitos para uma associação, bem como a duração de um contrato, dependem muito da organização. A maior PRO é a BMI, uma organização sem fins lucrativos fundada em 1939. Eles oferecem adesão a qualquer pessoa com letristaes que não paguem nenhuma taxa e editores que paguem cerca de US$ 150-250. Um contrato para letristaes dura 2 anos e os contratos de editores duram 5 anos. O ASCAP é um pouco menor que a BMI e oferece adesão a letristaes e editores igualmente por $ 50 ($ 100 se quiserem se registrar como ambos). O contrato com a ASCAP dura apenas um ano para letristaes e editores - depois eles podem optar por renovar o contrato ou mudar para uma organização diferente. Alguns PROs ou CMOs podem ter requisitos especiais para músicos e editores. Por exemplo, a SESAC, diferentemente das demais, é uma organização com fins lucrativos e exclusivamente para convidados. Algumas organizações também podem primeiro convidá-lo para uma entrevista para considerar se você é o candidato certo para uma associação ou não.

Escolhendo o PRO/CMO certo

Em primeiro lugar, é essencial saber que, como letrista, você só pode ser membro de um PRO ou CMO. Os editores podem trabalhar com mais organizações ao mesmo tempo. Em segundo lugar, escolher um PRO ou CMO não deve ser uma decisão de pensar demais. Você pode perguntar a seus amigos e colegas da indústria da música para obter algumas dicas ou pode participar de alguns eventos e entrar em contato com funcionários da organização em particular. Tentar estabelecer um relacionamento bastante forte com a organização desde o início pode definitivamente ajudar. Se você não receber nenhuma dica ou simplesmente não tiver certeza, vá para o local que oferece a melhor oferta em termos de taxa de associação, duração do contrato e benefícios adicionais. Os PROs/CMOs também diferem de acordo com o país em que você está!

Empresas de licenciamento de música de terceiros e bibliotecas de música

Além dos PROs e CMOs, também existem muitas empresas de terceiros ou bibliotecas de música que cuidarão do licenciamento de música para você - negociando as condições ou apresentando a clientes em potencial. As empresas de licenciamento de terceiros provavelmente receberão uma parte de sua taxa de sincronização, mas permitirão que você controle sua publicação e colete todos os royalties de desempenho. Um acordo com uma biblioteca de música pode não ser tão conveniente financeiramente - eles geralmente cobram taxas iniciais que são bastante caras. Por outro lado, eles podem ser bastante eficazes em vender a música para quem quiser e também permitir que você colete seus royalties de performance.

Como você realmente ter sua música licenciada como um músico independente?

Embora lidar com licenciamento de música possa ser mais difícil como artista independente, você não precisa fazer tudo sozinho! Se você publicar sua música por meio de uma editora ou selo, eles também gerenciarão os direitos autorais de suas obras musicais, inclusive cuidando do licenciamento da música. Caso você faça sua publicação por conta própria, a melhor opção seria escolher e assinar com a empresa de licenciamento de música terceirizada, que será responsável por conferir direitos de execução pública e privada, registrar sua música com potenciais PROs/CMOs e cobrança de royalties.

Como obter uma licença de música?

Embora, como músico independente, você esteja mais interessado em que outras pessoas licenciem sua música, também pode acontecer que você mesmo precise obter uma licença de música - por exemplo, quando você quer gravar uma versão da música de outro músico ou quer tocá-la publicamente. Para adquirir essas licenças, você pode entrar em contato diretamente com o PRO ou CMO específico que poderá concedê-las ou fornecer informações de contato para um editor/editor de uma gravadora. Os PROs/CMOs geralmente têm seus bancos de dados disponíveis na internet, então tudo que você precisa fazer é pesquisar seu repertório para determinar se uma música que você está procurando faz parte dele. As gravadoras normalmente têm departamentos de licenciamento ou departamentos de negócios e assuntos jurídicos que lidam com esses assuntos.

Os tipos mais importantes de licenças de música

Conforme mencionado anteriormente, diferentes direitos exclusivos dos detentores de direitos autorais, como distribuição, reprodução, execução, etc., podem ser transferidos para um possível usuário de uma obra musical, dependendo do tipo de licença. Estas são algumas das licenças de música mais importantes e comuns:

Licença de sincronização

As licenças de sincronização são provavelmente o tipo de licenciamento de música mais comum e usado, permitindo que os usuários usem a música em projetos audiovisuais ou imagens em movimento, como filmes, programas de TV ou vídeos comerciais. Quando a música é dita sincronizada com o projeto escolhido, ou seja, é reproduzida como parte da trilha sonora, é necessário um ‘licenciamento de sincronização’. As licenças de sincronização são geralmente solicitadas e obtidas por produtores, em nome de uma rede ou empresa de transmissão, de um editor ou compositor. É importante saber que uma licença de sincronização permite a reprodução da composição; a gravação do projeto audiovisual requer uma licença de música adicional - uma licença master.

Licença master

A maior diferença entre uma licença de sincronização e uma licença master é que esta transfere os direitos da gravação original da música (as masters) para o usuário. A licença de sincronização, por outro lado, permite usar a composição e fazer uma nova versão da música original. Eles são, no entanto, ambas necessários para adquirir se você quiser usar uma música em mídia audiovisual. A licença master é normalmente detida pela pessoa que possui a gravação - normalmente, a gravadora que financiou a gravação da música ou, no caso de um artista independente, é o próprio artista.

Licença de apresentação pública

A licença de apresentação pública, também conhecida como licença de comunicação pública, permite que as partes usem uma música para transmissão pública, incluindo shows, rádios, televisão ou locais públicos, como lojas e restaurantes. Em outras palavras, uma licença de execução pública precisa ser obtida toda vez que a música é reproduzida para uma audiência pública. As licenças deste tipo são normalmente detidas pelas já mencionadas Performing Right Societies que irão então recolher e distribuir os royalties da apresentação.

Licença mecânica

A licença mecânica, também conhecida como licença de reprodução, permite ao licenciado gravar uma faixa em um meio ou suporte para reproduzi-la e depois distribuí-la. Isso é necessário principalmente para uma música gravada em um CD, DVD, vinil ou cassete. A licença também permite a duplicação e assim o usuário pode obter cópias da faixa. Essa licença também é necessária quando um músico deseja gravar sua própria versão da música de outra pessoa ou quando um vídeo que cobre a faixa da música é exportado em formato digital ou físico.

Licença de impressão

A licença de impressão dá ao licenciado o direito de imprimir, ou seja, fazer cópias de um formato físico das partituras de uma determinada música. Você precisará da licença se quiser escrever, imprimir ou vender a partitura da música - por exemplo, usar algumas letras da faixa na capa de um CD ou nas legendas de um vídeo do YouTube, etc.

Licença teatral

As licenças teatrais, como o próprio nome diz, são utilizadas apenas no teatro permitindo que o licenciado execute uma música em um palco em frente a uma platéia ao vivo - e. g. peça teatral ou uma apresentação musical.

O resumo dos 6 tipos mais importantes de licenças de música

Licença sem royalties

No entanto, existem muitas músicas disponíveis para as quais o usuário não precisa pagar royalties e, portanto, não precisa adquirir nenhuma dessas licenças. Essas músicas exigem licenças alternativas, conhecidas como "licenças de música sem royalties", que estão disponíveis a um preço muito mais baixo em comparação com as outras licenças. Existem muitas licenças livres de royalties disponíveis e acessíveis gratuitamente na Internet - depende apenas de qual música você está procurando e para que você a usará. Uma empresa sueca chamada Epidemic Sound é considerada a melhor licença para YouTubers e criadores de conteúdo e possui mais de 30.000 músicas e 60.000 sons em sua biblioteca. A empresa oferece dois planos de assinatura - 'pessoal' por US$ 15/mês e 'comercial' por US$ 49/mês. Se você também é um artista e precisa de músicas isentas de royalties para suas produções cinematográficas ou comerciais, uma empresa chamada Artlist pode ser a escolha certa para você. É uma start-up israelense fundada em 2016 e oferece uma 'Licença Universal' por US$ 16,60/mês (ou US$ 199/ano). Por último, mas não menos importante, o Envato Elements oferece as melhores licenças de música isentas de royalties para sites, aplicativos, videogames e audiolivros e sua biblioteca contém mais de 90.000 faixas de música e sons. Você pode ter acesso a eles por apenas $ 15/mês! Além disso, uma parte da Envato Elements também é a Audiojungle, uma plataforma de licença de música especializada em cabeçalhos de rádio e TV. Você pode escolher entre uma licença 'Padrão' por cerca de US$ 26 a US$ 29 ou uma licença de 'Reprodução em Massa' por US$ 80 e US$ 100 por licença.

Conclusão

Ser um músico independente pode ser difícil financeiramente às vezes e o licenciamento de música é outra boa maneira de ser pago. Neste guia, abordamos as partes mais relevantes do setor de licenciamento de música, explicando o que é uma licença de música, como licenciar sua música ou obter uma licença de música você mesmo e quais são os exemplos de licença de música mais importantes. Se você quiser saber ainda mais sobre as fontes de renda disponíveis para você como músico, leia nosso guia sobre royalties de música!

Compartilhe este guia no

Autor Martina

Leia mais sobre este autor

Como fazer a promoção de sua música em 2023

Leia o guia

Como e por que registrar seu nome de artista

Leia o guia

Newsletter iMusician

Tudo que você precisa.Tudo em um só lugar.

Receba dicas sobre como ter sucesso como artista, receba descontos para distribuição de música e as últimas notícias da iMusician diretamente na sua caixa de entrada! Tudo que você precisa para crescer sua carreira musical.

Serviços

Distribuição de Música Digital

Monetização no YouTube

Artist Hub

Masterização Profissional

Prensagem de Vinis & CDs

Preços

Lojas

Tenha sua música no Spotify

Tenha sua música no Deezer

Tenha sua música no Apple Music

Tenha sua música no Amazon Music

Recursos

Blog

Autores

Sobre nós

Nosso time

Vagas

Nos siga

Facebook

Twitter

Instagram

YouTube

Trustpilot

iMusician © 2023

Termos & Condições

Assinaturas dos Termos de Serviço

Digital Distribution

Termos & Condições YT

Instant Mastering

Política de Privacidade

Informação corporativa

00:00

00:00

Carregando o título da faixa,.. Carregando o nome do artista...

Loading...

---

https://www.ubc.org.br/publicacoes/noticia/21362/a-industria-musical-e-as-plataformas-de-streaming-mal-estar-crescente

English / LOGIN /

Alternar navegação

A UBC

Quem Somos

O que a UBC Oferece?

Diretoria

Quadro Administrativo

História

Onde Estamos

Estatuto

Casa UBC

Regulamentos

Regimento Interno

Organograma

Ata das Assembleias

Portal da Privacidade

Política de Privacidade

Política de Cookies

Termos de uso

Ferramentas

Como se associar em 4 passos

Portal do Associado

Consulta Web

Informe seu Show

Formulários

Downloads

Calendários

Parcerias e descontos

Perguntas Frequentes

Direitos autorais

Como funciona a UBC?

Como funciona a arrecadação?

Como funciona a distribuição?

Legislação

Publicações

Notícias

Revista UBC

Guia do Associado

Material Institucional

Newsletters

Relatórios

Rankings

Comunicados

Músicos e Pandemia

Manual Cad. Obra e Fonograma

Manual Retido Web

Internacional

Contato

Fale Conosco

Juntos Pela Música

Ouvidoria

Onde Estamos

Perguntas Frequentes

LOGIN

ENG

Notícias

Revista UBC

Guia do Associado

Material Institucional

Newsletters

Relatórios

Rankings

Comunicados

Manuais

Cad. Obras e Fonogramas

Retido Web

Tweets de UBCMusic

Notícias

Notícias

A indústria musical e as plataformas de streaming: mal-estar crescente

Publicado em 13/03/2023

Especialistas comentam críticas do CEO da Universal ao modelo de remuneração, aos algoritmos e às faixas encomendadas pelas plataformas

 Por Eduardo Lemos, de Londres

Players importantes da indústria musical andam insatisfeitos com os rumos do streaming de áudio. Enquanto se acumulam sinais de que as plataformas têm investido cada vez mais na negociação direta com produtores e artistas — mais que isso: elas estariam encomendando suas próprias canções —, aumenta o mal-estar entre as gravadoras, que veem suas músicas perderem espaço em apps como Spotify e Apple Music. Soma-se a isso o eterno debate sobre um novo modelo de remuneração que melhore a vida de criadores e músicos, e tem-se o imbróglio perfeito: existe uma maneira de dividir o suculento bolo do streaming de maneira que todos fiquem contentes com seu pedaço?

Uma carta enviada na virada do ano por Lucian Grainge, presidente e diretor-executivo da Universal Music Group, aos mais de 8 mil funcionários da holding, resumiu as preocupações não só da maior do mundo, mas das outras que formam as chamadas “big three” (Sony e Warner). Grainge fez críticas ao modelo de pagamento pro rata, utilizado atualmente pela maioria das plataformas, incluindo Spotify, Apple Music e Amazon, e levantou diversas questões sobre a sustentabilidade do negócio ante um volume de canções publicadas todos os dias que não para de crescer e já supera 100 mil.

Segundo dados obtidos pelo site Music Ally, 75% das músicas que estão no app fundado por Daniel EK pertencem às três grandes gravadoras do mercado (Sony, Warner e Universal, somadas à Merlin, que reúne diversos selos independentes). É um domínio indiscutível, mas já foi maior: em 2017, as big three repartiam 87% do chart. Desde então, não voltaram a esse patamar, e tudo leva a crer que jamais o farão.

Lucian Grainge

"O modelo econômico para streaming precisa evoluir"

Segundo Grainge, o sistema de pagamento 'pro rata' precisa ser substituído. Neste modelo, a maior parte do dinheiro de assinaturas e anúncios gerado a cada mês é agrupado em um 'pote' central, sendo então repassado às gravadoras e artistas com base no número de plays.

"A forma de remuneração que existe hoje beneficia especialmente os artistas mainstream, deixando que os artistas de gêneros mais nichados amargurem com a péssima remuneração do pool pro-rata", explica Bruno Martins, coordenador do curso de marketing musical da Escola Música & Negócios da PUC-RJ, além de fundador do selo Milk Music.

Escreve Grainge:

"O que ficou claro para nós e para tantos artistas e compositores – tanto os em desenvolvimento quanto os estabelecidos – é que o modelo econômico para  o streaming precisa evoluir. À medida que a tecnologia avança e as plataformas evoluem, não é surpreendente que haja também a necessidade de inovação do modelo de negócios para acompanhar as mudanças." 

Ele exemplifica: muitos fãs de artistas independentes pagam assinaturas mensais das plataformas de música para escutarem seus artistas favoritos, mas esse dinheiro termina por irrigar a conta daqueles que acumulam milhões de plays.

Para Anita Carvalho, diretora do Music Rio Academy e empresária artística, "se as majors como a Universal não estão satisfeitas, imagina os artistas que lutam para financiar a própria produção musical.”.

Anita Carvalho

Ela concorda com o argumento central do executivo da Universal, no entanto:

"O mercado da música gravada apresenta uma grave distorção do ponto de vista econômico. O custo da gravação dificilmente é recuperado com as receitas de execução, uma vez que sabemos que milhares de execuções rendem centavos para os artistas. No entanto, ele só existe como artista se tiver produção fonográfica. Sem isso, fica com menos força para fazer shows ao vivo, que segundo a minha pesquisa é a principal fonte de receita para artistas. Então o que acontece na prática é que o artista investe no fonográfico para recuperar com o show. Isso claramente não é sustentável, e não à toa tem sido tão discutido.”

Buscar um outro modelo, portanto, não é só demanda de uma major, mas principalmente de selos e gravadoras com muito menos poder e investimento. Mas parece que um sinal amarelo está aceso nas grandes companhias.

"As gravadoras ainda estão se reacomodando diante das transformações do mercado da música, inclusive explorando outras frentes como as receitas de shows - a própria Universal tem a GTS como braço de gestão de carreira e ao vivo. A insatisfação de Lucian, no meu ponto de vista, tem mais a ver com a perda de poder das gravadores nesse novo contexto do que exatamente os resultados do streaming, uma vez que a industria fonográfica já fatura (ancorada nessas novas receitas digitais) mais do que na época áurea dos CDs".

"A exploração injusta do modelo pro rata por empresas e produtores"

Também na mira de Grainge estão empresas e empresários que buscam explorar esse sistema ‘pro rata’ para seu próprio ganho. Ele menciona os serviços de streaming que fazem acordos diretos de royalties com empresas de produção musical e, em seguida, colocam essas músicas em playlists de destaque, numa tentativa de economizar dinheiro com royalties.

"Há um descompasso crescente entre, por um lado, a devoção dos fãs aos artistas que eles valorizam e procuram apoiar e, por outro, a forma como as assinaturas são pagas pelas plataformas. Sob o modelo atual, as contribuições de muitos artistas, bem como o engajamento de muitos fãs, são subestimados. Para atrair os consumidores a se inscreverem, as plataformas naturalmente exploram a música dos artistas que têm uma grande e apaixonada base de fãs. Depois que esses fãs se inscrevem, eles frequentemente são guiados por algoritmos para ouvirem música genérica, que não tem um contexto artístico significativo, mas que é menos cara para a plataforma licenciar. Ou, em alguns casos, que foi diretamente comissionada pela plataforma", diz Grainge.

O executivo da Universal continua:

“Por exemplo, pegue os milhares e milhares de uploads de faixas de 31 segundos de arquivos de som cujo único propósito é burlar o sistema e desviar royalties. O resultado? Uma experiência menos gratificante para o consumidor, menor remuneração fluindo para os artistas que estão conduzindo os modelos de negócios das plataformas e menos momentos culturais que os fãs podem compartilhar coletivamente, o que prejudica a criatividade e o desenvolvimento dos artistas e de suas músicas que as plataformas foram, em parte, projetadas para promover.”

LEIA MAIS: Músicas de 30 segundos, artistas fakes, fraudes e outros problemas no streaming 

Segundo Anita Carvalho, "há uma mudança no jogo de poder entre os players do mercado da música, em especial majors e independentes", e a crítica de Grainge acusa o golpe.

“Se, há duas décadas, as gravadoras majors monopolizavam a produção, divulgação e distribuição da música gravada, hoje a tecnologia permite que qualquer pessoa produza, divulgue e distribua sua música de forma autônoma. Como representante de uma major, entendo que o Lucian está reagindo a essa nova realidade. Se pensarmos do ponto de vista econômico, dentro da lógica do livre mercado, essas negociações paralelas são mais do que naturais em um sistema capitalista. De alguma forma, poder negociar direto com a plataforma permite que artistas não ligados à majors tenham acesso a outras ferramentas de promoção", observa a especialista.

"Algoritmos estão levando as pessoas a escutarem música de baixa qualidade"

O Spotify recebe mais de 100 mil músicas novas todos os dias, ou cerca de 3 milhões de faixas por mês. O tsunami de novidades não parece ser uma boa notícia nem para os fãs de música, que claramente não conseguem dar conta de tudo o que está disponível na plataforma, nem para os artistas e produtores, que veem sua matéria-prima, a música, tornar-se uma gota dentro de um oceano, segundo Grainge.

"[Com] um número tão vasto e inavegável de faixas inundando as plataformas, os consumidores estão sendo cada vez mais guiados por algoritmos para conteúdos de qualidade inferior que, em alguns casos, mal podem ser chamados de 'música'. No passado, o conflito da indústria da música era frequentemente focado em “as majors versus as independentes.” Hoje, no entanto, a verdadeira divisão é entre aqueles comprometidos em investir em artistas e desenvolvimento artístico versus aqueles comprometidos com quantidade em detrimento da qualidade. O ambiente atual atraiu pessoas que veem uma oportunidade econômica em inundar plataformas com todo tipo de conteúdo irrelevante, que priva artistas e gravadoras da compensação que merecem.”

Bruno Martins

"Precisamos de um modelo atualizado e inovador"

E qual é o caminho que Grainge propõe diante de tantos desafios? O executivo diz que a Universal está aberta a experimentar alternativas, mas dá a entender que propostas como o modelo 'centrado no usuário', defendido por muitos artistas e produtores, ou o 'alimentado por fãs', adotado pelo SoundCloud, não têm força dentro da companhia.

“[Para] corrigir [o atual sistema de pagamento de streaming], precisamos de um modelo atualizado”, escreve ele. “Não é aquele que coloca artistas de um gênero contra artistas de outro ou artistas de grandes gravadoras contra artistas indie ou DIY. Precisamos de um modelo que apoie todos os artistas - DIY, indie e major. Um modelo inovador e ‘centrado no artista’, que valorize todos os assinantes e recompense a música que eles amam. Um modelo que será uma vitória para artistas, fãs e gravadoras e, ao mesmo tempo, também aprimora a proposta de valor das próprias plataformas, acelerando o crescimento de assinantes e monetizando melhor a base de fãs.”

Há alguns dias, o Tidal anunciou que não continuará com o sistema de pagamento direto aos artistas, lançado pelo app em 2021. Segundo o CEO da empresa, Jesse Dorogusker, "conseguimos envolver 70 mil artistas e distribuímos 500 mil dólares, números muito abaixo da nossa meta". O foco da plataforma, ainda segundo Jesse, é o "Tidal Rising", que apoia artistas emergentes através da educação, promoção e o que ele chama de "pagamento direto futuro", um fundo para investimento em artistas iniciantes.

A Universal promete apresentar em breve suas sugestões para o problema, mas Grainge não entra em detalhes na carta.

“Este ano, [a UMG] estará trabalhando na inovação que é absolutamente essencial para promover um ecossistema musical mais saudável e competitivo, no qual boa música, não importa de onde seja, é fácil e claramente acessível para os fãs descobrirem e aproveitarem. Um ambiente onde a boa música não se afoga num oceano de barulho. E aquele em que os criadores de todo o conteúdo musical, seja na forma de áudio ou vídeo curto, são compensados de forma justa.”

Talvez a música precise se abrir para outros modelos de remuneração, alerta Bruno Martins: 

"Novos formatos, em alta hoje nas big techs, como assinatura de canais de conteúdo, seriam uma excelente saída para termos uma monetização ‘artist-centric’, seguindo a tendência do Instagram, Twitter, YouTube e Twitch", exemplifica.

LEIA MAIS: 3 ações para aumentar pagamento a compositores no streaming

Gostou da leitura? Receba mais notícias como essa, Inscreva-se!

Associado?

Sim

Não

Nome:

E-mail:

Enviar

 

Compartilhe:

 

Voltar

Newsletter

Entre com seus dados para receber nossas novidades!

Veja as newsletters anteriores

É associado?

Sim

Não

Nome:

E-mail:

Enviar

A UBC é uma associação sem fins lucrativos, dirigida por autores, que tem como objetivo principal a defesa e a promoção dos interesses dos titulares de direitos autorais de músicas e a distribuição dos rendimentos gerados pela utilização das mesmas, bem como o desenvolvimento cultural.

Fundada em 1942 por autores, a UBC atua até hoje com dinamismo, excelência em tecnologia da informação e transparência, representando mais de 50 mil associados.

Onde estamos

Bahia, Distrito Federal, Goiás, Mato Grosso do Sul, Minas Gerais, Pernambuco, Rio de Janeiro, Rio Grande do Sul, Santa Catarina e São Paulo.

Veja aqui nossos endereços e telefones

Links Úteis

A UBC

Ferramentas

Direitos Autorais

Publicações

Internacional

Contato

Portal da Privacidade

Siga-nos

© 2023 - União Brasileira de Compositores.

Política de Privacidade | Política de Cookies | Termos de Uso

×

Aguarde

Carregando...

Aguarde...

NÓS USAMOS COOKIES!

Com a finalidade de lhe proporcionar a melhor experiência, nós usamos alguns cookies. Ao usar esse site, você concorda com a presente Política de Cookies.

Para maiores informações, consulte o Portal da Privacidade

Eu aceito

---

https://portalpopline.com.br/abmi-participacao-dos-independentes-diminuiu-no-faturamento-com-musica-gravada-no-brasil-mas-ainda-se-mantem-importante/

#BIZ

Assuntos do Momento: BBB23 LUDMILLA JULIETTE BLACKPINK ANITTA SHAKIRA RIHANNA HEARTSTOPPER BTS TAYLOR SWIFT VIRGÍNIA

facebook

twitter

instagram

youtube

Últimas Notícias

OMG

TÁ VIRALIZANDO TV+REALITIES+PODCASTS NOVELAS CELEBS LISTAS E MAIS LISTAS!

BIZ

NOTÍCIAS GENTE.biz QUEM É DE OLHO NA GIG OPINIÃO BACKSTAGE GUIA MM PODCASTS CONAMÚSICA

GEEK

CINEMA SÉRIES LIVROS & HQs GAMES ENTREVISTAS

ROCKline

NOTÍCIAS ENTREVISTAS COBERTURAS LANÇAMENTOS

KPOP ENTREVISTAS

EVENTOS

Rock in Rio Micareta SSA Festival Eletriza Soho Sessions Planeta Brasil Universo Spanta

CHARTS

SHORTS

Karina Karão POPlinês POPline No Meu Clipe Um Dia Com… POPline News

ORIGINALS

Buscar

Busca por:

Busca

facebook

twitter

instagram

youtube

Buscar

Busca por:

Busca

Menu

Últimos Posts

Novo “A Morte do Demônio” supera R$ 20 milhões na bilheteria nacional

“The Flash” deve arrecadar até US$ 140 milhões em 1º fim de semana

SURPRESA: Beyoncé lança remix de “AMERICA HAS A PROBLEM” com Kendrick Lamar

Thaynara OG relembra história com Ivete Sangalo e promete surpresa no “São João da Thay”

Conheça o elenco de “Fuzuê”, nova novela das 19h da TV Globo

Beyoncé e Jay-Z compram mansão de quase R$ 1 bilhão na Califórnia

Anterior Próximo

You are here:

Home

Últimas Notícias

#BIZ

ABMI: Participação dos Independentes diminuiu no faturamento com música gravada no Brasil, mas ainda se mantém importante

in #BIZ

ABMI: Participação dos Independentes diminuiu no faturamento com música gravada no Brasil, mas ainda se mantém importante O setor ainda representa 40% contra 30% de uma média global de arrecadação

por

Duda Monnerat

25/04/2023, 11:40

ABMI. Foto: Divulgação

A Associação Brasileira de Música Independente (ABMI) fez um estudo sobre o faturamento com música gravada no Brasil. Nele, é apontado que o país não está no recorde de arrecadação do mercado. No entanto, ainda se mantém importante, com cerca de 40% no país.  Segundo a ABMI, o mercado de assinaturas de plataformas de música no Brasil ultrapassou pela primeira vez os 20 milhões de assinantes em 2022 e o Spotify segue como plataforma líder, ampliando sua participação no mercado no ano passado. 

O estudo aponta que a participação dos independentes caiu em 2021, comparado com 2020. A compra da Som Livre pela Sony provavelmente influenciou neste resultado. Leia Mais:

ABMI firma acordo com Apple Music para pagamento de direitos autorais Entrevista: Carlos Mills fala sobre o mercado de produtos físicos no Brasil ABMI fecha acordo com Spotify para recolhimento de Direitos Autorais

A tabela com o faturamento com música gravada traz dados de 1999 a 2022 com valores corrigidos pela inflação do período. Em vermelho, constam os valores históricos do gráfico da IFPI do mês passado. Já em azul, os valores são corrigidos pela inflação em dólares. A parte amarela é a previsão de rendimento feita pela Goldman Sachs no relatório “Music in The Air” para 2030.  Faturamento com Música Gravada Atualizado – 1999 – 2022. (Foto: ABMI) Segundo Carlos Mills, presidente da ABMI, que apresentou o estudo em um painel do Rio2C, disse que a participação dos independentes ainda se mantém importante, embora tenha diminuído nos últimos anos no Brasil. “A participação dos Independentes diminuiu nos últimos anos no Brasil. Entretanto, se mantém importante, com cerca de 40% (contra uma média global de cerca de 30%)”, afirma Carlos Mills, presidente da ABMI. Carlos Mills, Presidente da Associação Brasileira de Música Independente. Foto: Reprodução/LinkedIn

Ainda de acordo com Mills, diante dos relatório da Pró-Música e IFPI deste ano, é possível observar que o negócio da música gravada segue em crescimento sustentado. “O negócio da música gravada segue em crescimento sustentado, apesar do cenário econômico cheio de incertezas, com inflação alta e guerra na Europa. Isso indica que as plataformas de streaming de áudio, até pelo preço menor em comparação com as plataformas de vídeo, são resilientes e a tendência é que o crescimento continue nos próximos anos. Ainda falta bastante espaço para atingir o chamado ‘ponto de saturação’, em especial nos países em desenvolvimento”, destaca Carlos Mills. Ele ainda afirma que a ABMI está em busca de financiamento para realizar novas pesquisas. As anteriores, foram financiadas por entidades de fora do Brasil. O relatório da Goldman Sachs

No relatório da Goldman Sachs, o aumento das previsões da música gravada para 2030 em 16% com preços aprimorados e maior monetização de plataformas emergentes. Os números globais de música gravada em 2021 ficaram 11%.  O documento ainda aponta que a IFPI divulgou no Relatório Global de Música de 2022 no início deste ano, relatando um ano recorde de crescimento para o mercado global de música gravada, um aumento de 18,5% no comparativo anual, para US$ 25,9 bilhões em 2021, que ficou 11% acima das expectativas anteriores. 

Ainda consta no  relatório da Goldman Sachs que o streaming financiado por anúncios apoiado pelas iniciativas de preços bem-sucedidas tomadas em 2021, que levaram a uma estabilização do ARPU (média de receita por usuário) de streaming global, bem como a uma maior diferenciação entre os principais serviços de streaming.  No documento, é previsto US$ 45,8 bilhões em 2030, em comparação a US$ 42,8 anteriormente em uma base bruta e US$ 24,3 vs. em 32% em 2030 para atingir US$ 33,7 bilhões/US$ 16,5 bilhões (bruto/líquido), após um crescimento mais forte do que o esperado em 2021 e, à medida, que é apresentado estimativas detalhadas sobre fluxos de receita emergentes de plataformas como TikTok, YouTube Shorts e Instagram. Espera-se que as plataformas respondem por 40% das receitas financiadas por anúncios até 2030 (de 30% em 2021) e 12% da receita global de música gravada (de 5% em 2021).  Já o formato físico, o relatório afirma que, devido ao forte desempenho em 2021 e à melhoria da mudança de mix para vinis, que registra 15 anos de crescimento consecutivo. A estimativa, ainda segundo o relatório, é que as receitas caiam 7% em relação ao ano anterior em 2022 (-13% antes) e para um declínio médio de um dígito a partir de um declínio de dois dígitos por ano nos próximos anos. 

Compartilhe isso:

WhatsApp Twitter Facebook

0 shares

#capabizAssociação Brasileira de Música Independente (ABMI)Carlos MillsIFPImercado da músicaMúsica IndependentePró Músicarendimento

Escrito por Duda Monnerat

Veja mais

Artigo Anterior Hits Daily Double aponta possíveis bastidores da contratação de Anitta pela Republic Records Próximo Artigo Laried vive! Pós-BBB23, Larissa vai ao aniversário de Fred e anima fãs

Mais de: #BIZ

OpenAI lança aplicativo ChatGPT gratuito para iOS

por

Duda Monnerat

19/05/2023, 13:07

Saiba como colocar música na ‘bio’ do Instagram

por

Duda Monnerat

19/05/2023, 11:34

1 Shares

Sony traça estratégia para streaming e iniciativas no metaverso

por

Duda Monnerat

18/05/2023, 16:07

Montana se torna o primeiro estado dos EUA a banir o TikTok

por

Duda Monnerat

18/05/2023, 14:09

2 Shares

YouTube Brandcast: plataforma aponta principais mudanças para vídeos em 2023

por

Duda Monnerat

18/05/2023, 11:36

Tencent Music Entertainment está dobrando a aposta em IA

por

Duda Monnerat

17/05/2023, 19:38

Você também deve gostar

in #BIZ, Chico Buarque Chico Buarque recebe prêmio Camões e ‘agradece’ a Bolsonaro por motivo inusitado

in #BIZ Exclusivo: Symphonic Production chega ao Brasil para produção de samples packs

in #OMG, Yeah! Notícias Giovanna Lancellotti é recebida em casa por larvas após as férias

in Dua Lipa, Yeah! Notícias Com “Levitating”, Dua Lipa deverá empatar marca de Post Malone na Hot 100

in #BIZ, Zone Brasil Quem é Théo e Gabriel, dupla que está em alta nas rádios do Brasil?

in #BIZ Apple Music lança plataforma dedicada para músicos, compositores e produtores

Hits Daily Double aponta possíveis bastidores da contratação de Anitta pela Republic Records

Laried vive! Pós-BBB23, Larissa vai ao aniversário de Fred e anima fãs

Destaques

SURPRESA: Beyoncé lança remix de “AMERICA HAS A PROBLEM” com Kendrick Lamar

EXCLUSIVO: MC Pipokinha contrata especialista em Direito do Entretenimento após ameaça de deputado extremista

Miley Cyrus reflete sobre polêmicas na era ‘Bangerz’: “Culpa e vergonha”

Girlgroup sensação do k-pop, aespa anuncia show único no Brasil!

Fotógrafo detalha flagra de V, do BTS, e Jennie, do BLACKPINK, em Paris

Anitta e HITMAKER entram no clima de pegação no clipe de “NU”; assista!

Kylie Minogue retorna ao dance-pop com clipe vibrante de “Padam Padam”

Made in Pará: Conheça o tecnomelody, ritmo que promete conquistar o Brasil

Anitta revela com quem seria seu feat dos sonhos no Brasil

No “Quem Pode, Pod”, Anitta conta que já conversou com Beyoncé

A gente tem paixão em informar, fomentar e propagar tudo sobre música! Há 16 anos temos o prazer de criar conteúdo que informe e forme opinião para conectar ídolos, fãs e marcas. Inovação, responsabilidade, ética, imparcialidade, diversidade e consciência inclusiva representam a nossa filosofia. Acompanhe aqui no POPline notícias, coberturas especiais, lançamentos, playlists, podcasts, entrevistas e promoções.

Siga-nos

facebook

twitter

instagram

youtube

Copyright © 2006-2020 POPline Produções Artisticas & Comunicação LTDA.

Sobre Fale Conosco Publicidade Expediente Política de Privacidade

Back to Top

Close

Últimas Notícias

OMG

TÁ VIRALIZANDO TV+REALITIES+PODCASTS NOVELAS CELEBS LISTAS E MAIS LISTAS!

BIZ

NOTÍCIAS GENTE.biz QUEM É DE OLHO NA GIG OPINIÃO BACKSTAGE GUIA MM PODCASTS CONAMÚSICA

GEEK

CINEMA SÉRIES LIVROS & HQs GAMES ENTREVISTAS

ROCKline

NOTÍCIAS ENTREVISTAS COBERTURAS LANÇAMENTOS

KPOP ENTREVISTAS

EVENTOS

Rock in Rio Micareta SSA Festival Eletriza Soho Sessions Planeta Brasil Universo Spanta

CHARTS

SHORTS

Karina Karão POPlinês POPline No Meu Clipe Um Dia Com… POPline News

ORIGINALS

Assuntos do Momento: BBB23 LUDMILLA JULIETTE BLACKPINK ANITTA SHAKIRA RIHANNA HEARTSTOPPER BTS TAYLOR SWIFT VIRGÍNIA

facebook

twitter

instagram

youtube

Busca por:

Busca

Valorizamos sua privacidade Utilizamos cookies essenciais e tecnologias semelhantes de acordo com a nossa Política de Privacidade e, ao continuar navegando, você concorda com estas condições. OK

NecessaryAlways Active Necessary cookies are required to enable the basic features of this site, such as providing secure log-in or adjusting your consent preferences. These cookies do not store any personally identifiable data.

FunctionalAlways Active Functional cookies help perform certain functionalities like sharing the content of the website on social media platforms, collecting feedback, and other third-party features.

AnalyticsAlways Active Analytical cookies are used to understand how visitors interact with the website. These cookies help provide information on metrics such as the number of visitors, bounce rate, traffic source, etc.

PerformanceAlways Active Performance cookies are used to understand and analyze the key performance indexes of the website which helps in delivering a better user experience for the visitors.

AdvertisementAlways Active Advertisement cookies are used to provide visitors with customized advertisements based on the pages you visited previously and to analyze the effectiveness of the ad campaigns.

Save My Preferences OK Powered by

---

https://www.linkedin.com/pulse/na-m%C3%BAsica-cena-mainstream-j%C3%A1-%C3%A9-independente-tunetraders/?trk=organization_guest_main-feed-card_feed-article-content&originalSubdomain=pt

Skip to main content

LinkedIn

Search first and last name

Expand search

This button displays the currently selected search type. When expanded it provides a list of search options that will switch the search inputs to match the current selection.

Jobs

People

Learning

Dismiss

Dismiss

Dismiss

Dismiss

Dismiss

Join now

Sign in

Na música, a cena “mainstream” já é a “independente”

Report this article

Report

Report

Back Submit

TuneTraders

TuneTraders

Empoderamos comunidades artísticas conectando-as ao capital de fãs e investidores através de crowdinvesting e blockchain

Published Jun 8, 2022

+ Follow

Popularizado no Brasil, o termo em inglês “mainstream” é normalmente usado para definir uma determinada corrente dominante, ou aquilo que pode ser considerado mais convencional. Para a indústria fonográfica, especificamente, “mainstream” é o que vende mais. Desta forma, as grandes gravadoras quase sempre ocuparam este espaço com seus artistas mais famosos. Um cenário que tem sido transformado pela evolução tecnológica, com reflexo aparente nos números do mercado. Os dados são da Music & Copyright e foram coletados a partir de indicadores do mundo todo. Na última década, selos musicais independentes atingiram patamar superior a 40% de todas as receitas geradas pelas empresas do setor. Isso é (bem) mais que Sony, com 24%, Universal, 23%, ou Warner, com 11%. Desta forma, se o termo “mainstream” continuar a ser aplicado para designar “o que vende mais”, as gravadoras independentes é que, de fato, formariam o “mainstream” da música atual. No entanto, o futuro do setor caminha em outra direção. Em vez de uma “corrente dominante”, ou convencional, a descentralização é a palavra chave para se entender o processo atual, de produção e de consumo das canções. A capacidade de monetizar a partir do que o meio artístico tem a oferecer está longe de ganhar contornos definidos. Exemplo disso são os Non-Fungible Tokens, um mercado que movimentou 58 bilhões de dólares em 2021. Os NFTs têm dado aos músicos independentes o poder de sustentar sonhos por meio do conceito de propriedade digital. Essencialmente impossíveis de serem substituídos por itens de mesmo valor, os tokens não fungíveis tiveram o encaixe de uma luva feita sob medida para suprir brechas, antes invisíveis, deste mercado. Sem a necessidade de um intermediador, como uma plataforma de áudio ou uma gravadora, os artistas podem vender canções diretamente ao público por meio de NFTs. Além de ouvir as melodias favoritas, ou ganhar agrados anexados aos tokens, possuir royalties divididos entre outros proprietários de NFTs e deter fração de uma propriedade intelectual são outras possibilidades vinculadas a criação desses ativos. Tudo depende do tipo de “tokenização” que é realizada. Levantamento da plataforma Audius estima que apenas 12% de todas as receitas geradas pela indústria da música são destinadas aos artistas. Outro estudo revela que 90% das músicas tocadas em plataformas de áudio são de 1% dos músicos mais famosos. A descentralização do atual sistema promete abrir muito mais portas (ou fontes de renda). Ao se tornar “mainstream”, a popularização dos NFTs deve aparecer num horizonte próximo. A mudança de paradigma dentro desta indústria está cada vez mais provável.

Like

Comment

Copy

LinkedIn

Facebook

Twitter

Share

5

To view or add a comment, sign in

More articles by this author

No more previous content

Como dar um “reset” no streaming de música?

Jun 21, 2022

Da umbigada ao maracatu: artista exalta ancestralidade musical brasileira

May 9, 2022

A morte de Elifas e a arte de “ver” música

Apr 8, 2022

Por premissa, Metaverso tem condição para existir

Feb 10, 2022

No more next content

Explore topics

Marketing

Public Administration

Healthcare

Engineering

IT Services

Sustainability

Business Administration

See All

LinkedIn

© 2023

About

Accessibility

User Agreement

Privacy Policy

Your California Privacy Choices

Cookie Policy

Copyright Policy

Brand Policy

Guest Controls

Community Guidelines

العربية (Arabic)

Čeština (Czech)

Dansk (Danish)

Deutsch (German)

English (English)

Español (Spanish)

Français (French)

हिंदी (Hindi)

Bahasa Indonesia (Indonesian)

Italiano (Italian)

日本語 (Japanese)

한국어 (Korean)

Bahasa Malaysia (Malay)

Nederlands (Dutch)

Norsk (Norwegian)

Polski (Polish)

Português (Portuguese)

Română (Romanian)

Русский (Russian)

Svenska (Swedish)

ภาษาไทย (Thai)

Tagalog (Tagalog)

Türkçe (Turkish)

Українська (Ukrainian)

简体中文 (Chinese (Simplified))

正體中文 (Chinese (Traditional))

Language


---









