Eduardo Almeida
Pedreiro / Construção Civil

---

Objetivo Profissional

Olá, me chamo Eduardo, tenho 31 anos e busco uma oportunidade onde eu possa colocar em prática meus conhecimentos técnicos em favor dos objetivos da empresa, focando sempre na qualidade, segurança, eficiência e ética do trabalho.

---

Experiência

- JR Brito Construções
- Pedreiro Geral / Montador Estrutural
- Participei da construção de um condomínio residencial desde a preparação do terreno até a finalização e acabamento dos prédios.
- 2023 - Até o momento
	
- Eólica Real Empreendimentos
- Pedreiro Geral / Concreto
- Responsável pela preparação de materiais de construção, execução de paredes de concreto e instalações de revestimento.
- 2018 - 2022

- RD Construtora Eirelli
- Pedreiro Geral / Concreto
- Atuei na construção de edifícios comerciais o que me permitiu aprimorar minhas habilidades técnicas para serviços em altura com segurança e responsabilidade.
- 2017 - 2018

---

Formação

- Ensino Médio Completo

---

Cursos e Certificações

- Carpinteiro - SENAI/RJ
- Pedreiro, Ladrilheiro e Pintor - SECCONCI
- Normas Regulamentadoras (NR35, NR33, NR11)
- Habilitação: CNH AB

---

Competências

- Experiência em Construção Civil
- Leitura e Interpretação de Projetos
- Preparação de Materiais e Equipamentos
- Liderança e Trabalho em Equipe
- Comprometimento com a Qualidade, Segurança e Resultados do Trabalho

---

Contato

Telefone: (21) 97887-5969
Tel. Recado: (21) 97527-2058
E-mail: edualmeida.pro@gmail.com
Endereço: Realengo, Rio de Janeiro - CEP: 21770-060
Linkedin: Linkedin.com/in/eduardo-almeida-santos/

---

Obrigado.
