# Daily 

---

# Sexta

- papo com a lorena sobre o resumo
- QA da aprovacao
- organizacao do figma na estrutura da chapter
- big review
- consultoria estrategica de bala na cara no CS
- 

---

# Hoje

- [ ] **Guia de estilo**
			- importar design system do labs
			- organizar arquivos no figma de acordo com a estrutura da chapter
			- criar guia de tipografia, cor, espacamento

-  [ ] **Feedback Aprovacao - Farm Global**
			- definir objetivo, perguntas, dinamica, estrutura

---




# Finalizar Hoje

- [x] Organizacao de arquivos no Figma, seguindo o guideline de estrutura da chapter de design

- [ ] Ter todos os atomos, moleculas, organismos, templates e pages construidos até agora em um arquivo do figma

---


# Aprovacao - Entrevista

- objetivo
	- descobrir pontos de dor
	- descobrir infos para o resumo
	- des

- participantes
	- jessica scheuer - coord. farmus
	- julia macedo - estag - gestao
	
- roteiro
	- apresentacao
	- quem somos
	- o que estamos fazendo aqui
	- o que foi bom
	- o que foi ruim / impeditivo
	- o que pode melhorar
	
	

---

farm global
shoes

17/08 ou 23/08


uso

provao, princing
sem produto fisico



ctrl F - nome da peca - ref

Plm

filtrar matriz


Quais filtros vc precisa do plm?
linha / coordenado

opcao para selecionar todos os itens na tela de mapa de filtros da aprovacao


--

ju
trocar estampa/modelagem sem saber qual estampa ou modelagem...


Aproveitar estampa mas trocar pra outra coisa q nao sabe o q e ainda...


---

jessica

pricing

anotando comentario no preco final

extrair preco

para exportar o produto ele precisa ta votado...


opcao para preencher o preco de venda e custo total no produto na matriz


# quanto ta o preco eo markup? perguntas frequentes

2 marcas querendo dados que nao vem do linx

---

Trocar nome da estampa pelo nome da base

---


# mudar eixo x e y
- quais filtros?


---

# MATRIZ - FILTRAR DENTRO DA MATRIZ

---

BOTA FILTRO NA MATRIZ

---

JU
NO FINAL VER TODOS OS PRODUTOS MENOS OS CANCELADOS

---

PRECO
ADICIONAR PV

---

É POSSIVEL OPCAO DE VENDA DE FAIXA DE PRECO


---

X FAIXA DE PRECO
Y GRUPO - LINHA - SUBCATEGORIA

---

TEM COMO COLOCAR MANGA

PRECIFICAR VESTIDOS
CURTO COM MANGA



----

ordenar por preco

---

trocar o filtro de preco na matriz


---

exportar
- todos os produtos - pdf

---

foto da imagem baixa qualidade
olhar botao do vestido

foto em baixa


---

trazer filtro

---

card produto

- preco percebido
- add info base


---

filtro
coordenado

nomeclatura mais proxima das marcas

cadastro cad e foto referencia

dizer qual vai ser a foto 

---

Fluxo Farm US aprovacao

---

eixos x y

---

mosaico de fotos para ver mais de ua

---

17/08 - aprovacao farm Fall 22 - primeiro provao

---


Resumo questionario

- PLM não puxa automaticamente o fornecedor, o status atual e o mês de entrada das referências.
- o assistente de estilo deveria ter acesso às informações de gasto que o atelier imputa no PLM.
- O PLM puxar o fornecedor, mês de entrada, status atual e gastos imputados pelo atelier
- Seria incrível também conseguimos controlar as pilotagens pelo PLM.
- Entregar a pesquisa de opcoes de temas das colecoes, cartela de cores, estampas por entradas, book com toda o conceito da colecao para o estilo e apresentar isso pra elas!
- Dados de performance das estampas e cores de forma quali e quantitativos. Aplicar isso em relacao a colecao, mes, etc.
- Criaçao de novos modelos, criando desejo e novidade sem perder a identidade
- acesso a um historico de vendas de facil acesso e interativo
- Uma organizacao maior do meu acervo de produtos antigos
- Um apanhado de tudo que ja foi feito, das melhores coisas
- As etapas de desenho e prova de roupa para mim são as mais importantes.

