daily

ontem
- ajustes resumo aprovacao
- teste de usab cadastro jobs
- ajustes proto +produtos - busca, filtro, ordenar
- papo com a bia sobre a pdp +estampas
- design system labs

hoje
- reuniao pre provao farm
- teste de usab cadastro jobs
- reuniao de chapter
- finalizar layout modal personalizado

---

Reuniao Pré Provão - NaNa FARM

- Votar sem preço no provao
- Mudar estrutura da ferramenta?

Provao
Vendedores inputam preco percebido

Provao fisico
inputar valor percebido
Votar no produto com valor de custo

Provoes diferentes

Provao online e provao fisisco

Preco do online
Personalizar campos do provao

Nana
- Falar amanha com o Felipe sobre a demanda do provao

Emerson
- Pesquisa com vendedoras

Provao

---

Teste Usab Cadastro Job - Vivian - Ana

saber se tem job de praia, artesanal,

FARM LAB

Feito um JOb, POa, corridinho
nao tme pso como mae mas vira um job, usado decorado pra forro
de onde veio a criacao do job?


Vivi
Entendeu campos preenchidos automaticamente pelo estampa mae

Info - Linha do Job
Adicionar campo de linha do Job

mais de uma base e fornecedor pra mesma estampa


Adicionar todos os jobs como anexo e depois sinalizar as caracteristicas das imagens anexadas


Nome do designer

Fazer o cadastro de todos os jobs ao mesmo tempo


Entrar na estampa mae
Visualizar e acessar todos os jobs criados


Qual a imagem de capa do Job?
- A imagem do proprio job


Job de PA importado com imagem da aplicacao
o anexo seria o risco enviado para o fornecedor como

Gostou de como faz para adicionar outro job

Visualizar info da estampa mae
Adicionar PDF da info em cada job

INFO PDF

Acervo 
Painel
Cadastro

Entender demanda de cada estampa que precisou de job

Na estampa X tem 10 jobs
Enviar para fornecedor
controle de jobs por estampa

Visualizar somente jobs


Sinalizar tipo de anexos()

---

Qual é o seu produto? Quais são os objetivos?  
Para quem é o seu produto? Quem é o seu usuário e quais são as suas principais dores?  
Quais são as principais métricas do produto?


+Estampas
- Facilitar o acesso ao histórico de estampas
- Pesquisar, criar paineis e definir vitrines
- Designers e Coordenadores de Estampa
- Encontrar estampas passadas
- NPS e sessoes por usuarios

+Produtos
- Pesquisar e acompanhar etapas do produto
- Estilistas, Assistentes, Coordenadoras
- Pesquisar produtos no historico da marca
- Nivel de satisfacao, adocao, engajamento



