daily

ontem
- Workshop Animale - Referencias
- Ju - Discovery Jobs
- Bootcamp

hoje
- Documentar anotacoes
- Visualizacao realease de estampas
- Participar de uma entrevista com vendedora animale as 16h
- Ritos

---

Entrevista Animale

Designer de Produtos no SomaLabs
nosso trabalho é conhecer o processo da marca e entender como podemos construir melhorias que facilitem o trabalho do dia a dia


Oi ProductDesign, tudo bem?

O Luiz está conduzindo algumas pesquisas com vendedoras de lojas físicas, para identificarmos oportunidades de traze-los para o digital. Queria ver com vocês quem gostaria de participar, hoje e sexta.

Se possível, falem comigo ou com o Luiz para ajudar.

objetivo

identificar oportunidades de trazer os vendedores para o digital

entender comportamento das vendedoras para venda nos canais digitais

entrevistas com vendedoras de lojas fisicas e digitais da animale

obter informacoes sobre a rotina e mecanica de interacoes entre vendedora e cliente

como elas realizam o compartilhamento de produtos

quais sao os seus principais canais de atendimento

quais sao as principais dores 

quais sao as possiveis iniciativas para solucionar seus atritos no processo de atendimento/venda dos produtos Animale.

entender
processo de atendimento e venda ao cliente

ferramenta de social seller dentro do aplicativo, integrando o dia a dia das colaboradoras de loja fisica e digital aos canais digitais


objetivos

entender processo de atendimento e venda entre vendedora e cliente

estudar a melhorar forma de incluir o social seller no aplicativo - integrar vendedoras lojas fisicas e digitais aos canais digitais


medir
- aumentar conversao da home / pdp / ...
- aumentar engajamento vendedora/cliente
- diminuir numero de trocas por causa do tamanho, caimento e detalhes dos produtos


explicacao da pesquisa

- entender o relacionamento vendedora/cliente
- quais os desafios
- qual nivel de relacionamento
- expectativas ao SOMA e como podemos ajudar

10 perguntas

1.  como é trabalhar na loja e vender online
2.  quais os maiores desafios com o cliente
3.  competicao de clientes entre vendedores
4.  estrategia para captar e fidelizar
5.  autonomia e ferramentas
6.  montar carrinho e compartilhar links com as clientes?
7.  canais com clientes
8.  media de clientes
9.  cliente com mais de 1 vendedor
10.  como o soma pode ajudar na relacao com o cliente e conquistar e vender mais
	


dicas

- apresentacao da equipe
- deixar o usuario a vontade, nao existem respostas erradas
- pedir ao usuario que se apresente


outputs

- anotacoes
- padroes de comportamento
- respostas dos usuarios
- dores
- motivacoes
- hesitacao
- algo interessante


---

THASSIA
VENDEDORA ANIMALE - PE

Lojas Recife - 5

---

Entregável

Como é o ecossistema de relacionamento entre vendedora e cliente

Como a vendedora entra em contato com a cliente?

Como a vendedora guarda o contato da cliente?

Como a vendedora aborda a cliente no digital?

---

Talita Freitas
apresentacao pra motivar bate papo rs


