# proxima sprint

---

# +Estampas
- Fechar painel para delivery
- Ajustes visuais (tipografia, espacamento, alinhamento e cor)
- Painel (tipografia e bg)
- Header (tipografia, espacamento, bg)
- Arara (tipografia e bg) 
- Cards (icones)

---

# +Produtos
- Fechar prototipo MVP
- Exportar assets pra dev

---

# Daily

# Ontem
- Fechei as ideias pro +Estampas
- Reuniao duda e tati - bons insights
- Anotacoes de feedback

# Hoje
- Papo com felipe e lorena proxima sprint
- Fechar arquivo do painel pra dev
- Review / Retro

---

# JOBS TO BE DONE

\[Yesterday 17:29\] João Gonçalves

ProductDesign.

**LISTÃO DE JOBS TO BE DOING 11/05/2021 +**

**QUERO NUGGETS**

1. O que estamos fazendo? Qual o problema que estamos resolvendo? **Postem aqui**, por favor!
2. Vamos atualizar nossos **Research Nuggets** e conferir as **tags**, por favor. Temos muitos sem tags e/ou com descrições incompletas.

Não se esqueçam que isso é uma forma de engajarmos um no projeto do outro e aprendermos juntos, então se se interessar por um tema mostrado, chame o colega no pvt e troque muita idéia! (especialmente estagiários)

---

# + Estampas

# Melhoria na visualizacao do painel

- Atualmente as informacoes das estampas como, classificacao, tipo de estampa, técnica e mes de venda, ficam na parte inferior do card sem uma estrutura fixa onde os itens fiquem alinhados

- A idéia foi testar qual a melhor forma de exibir as informacoes das estampas. Optamos por testar algumas informacoes em forma de icone e outras em texto, validamos a ideia com as designers de estampas e vamos dar continuidade a melhoria do painel na proxima sprint, testando novas funcionalidades como filtrar, comparar estampas e ver release da colecao na tela de painel

---

# Retro

Felipe - Segurança, empatia, confiança, positiva

Joao - disponibilidade

Julia - Dedicada, aprender, correr atras, se virar (casos de uso), manual +estampas/aprovacao

Lucas - Confiabilidade - admiracao inversa - 

Joao Marcos - Sagacidade
Lorena - dinamica, companheira, dedicada

Arruda 
- inovador
- inquieto
- 

Emerson
- talento q mudou a forma de trabalhar da squad
- sabedoria - joao - 
- aberto as ideias de todos
- criatividade visual - trabalhos - tecnicamente
- atento aos detalhes - curiosidade
- criativo - user friendly - 


Canoagem

O time se completa
O trampo foda da equipe faz o meu trampo ficar foda 


---

Erros 

- comissao
- omissao

comissao
- gambiarra
- nao fazer algo da maneira


legado